Спасибо, Джек.
Не очень дела идут для пятницы?
Еще слишком рано.
Эй, Кэл, можешь сделать мне двойной?
Конечно.
И один себе.
Мне нужно позвонить.
Спасибо, приятель.
Терез, это ты?
Кто бы мог подумать?
Смотрю и думаю: я знаю эту девушку!
Джек.
Я так рад видеть тебя, Терез.
Уже прошли... месяцы.
Месяцы.
Джек, это Кэрол Эйрд.
Приятно познакомиться.
Взаимно.
Я здесь встречаюсь с Тедом Греем.
Мы с кучкой наших поедем на вечеринку к Филу.
Ты тоже едешь?
Да. Только я планировала поехать туда немного...
Езжайте вместе.
Вы тоже едете?
Нет.
Мне, в любом случае, нужно сделать
несколько звонков перед ужином.
Мне, правда, нужно бежать.
Ты уверена?
Конечно.
Тогда будет здорово, если вы меня подвезете.
Да, конечно.
Желаю вам прекрасно провести вечер.
Была рада встрече, Джек.
И я рад встрече.
Пойду узнаю выехал ли он.
Я мигом.
Мне нравятся твои каракули.
Да, я потрудился.
Не могу понять, как ты это делаешь.
Что?
Выглядишь на миллион долларов в такую рань.
Спущусь через минуту.
Мне пришло расписание по почте.
Ты слушаешь меня?
Слушаю.
Тебе пришло расписание.
Два корабля отправляются во Францию в июне,
и один в июле.
Здорово.
Что ты думаешь?
Я думаю...
Слишком холодно чтобы вообще думать.
Хорошо, давай тебя согреем.
Сезонный подарок от руководства.
Поздравления от руководства.
Она просто сходит с ума от того,
что в семье больше
нет девушек, кроме Эстер.
Как Эстер?
Справится.
Сезонный подарок от руководства.
Я открываю этаж.
Увидимся позже.
А ты - часть "Франкенберга"?
Мисс Белавет, Вы нужны наверху.
И побыстрее.
Доброе утро, веселых праздников
и добро пожаловать в "Франкенберг".
Не пропустите наши поздравительные товары,
выпущенные специально к инаугурации президента, -
товары с четой Эйзенхауэр вы найдете в отделе
постельных принадлежностей на втором этаже.
И по пути туда вы ни за что не захотите пропустить
нашу абсолютно новую витрину с
телевизорами Дженерал Электрик и стереопроигрывателями
на первом этаже, сразу за галантерейным отделом.
Мисс, мисс, где здесь дамская комната?
Если вернетесь обратно к лифту, там направо, не пропустите.
Спасибо.
Могли бы Вы помочь мне найти вот эту куклу
для моей дочери.
Смышленая Бетси.
О, она умеет плакать... и писаться.
Но боюсь, они закончились.
Я слишком долго откладывала.
У нас есть много других кукол. Всех видов...
Хорошо. Какая кукла Вам больше всего
нравилась, когда Вам было четыре?
Мне? Мне никогда...
У меня их было немного, если честно.
Извините, в отделах нельзя курить.
О, боже - простите меня.
Все эти покупки заставляют меня нервничать.
Ничего. Меня заставляет нервничать эта работа.
Вы очень любезны.
Это она.
Она на Вас похожа. Глазами.
Вы так думаете?
А что Вы хотели, когда были в этом возрасте?
Железную дорогу.
Правда? Вы много знаете о железных дорогах?
На самом деле, да. На прошлой неделе
к нам пришла новая модель.
Сделанные и покрашенные вручную вагоны.
Ограниченная партия, всего пять тысяч штук.
Вы, наверное, видели её у лифта.
Я бы показала Вам больше, но
я, вроде как, привязана к этому прилавку.
У вас есть доставка?
Да, срочная доставка или курьер.
Вы получите её через два или три дня.
Мы её даже соберем для Вас.
Ну, что же, тогда продано!
Должна ли я заплатить сейчас?
О, да, конечно.
Мне нужны данные Вашего счета и адрес доставки.
Конечно.
Я люблю Рождество.
Упаковывать подарки, все это. А потом,
так или иначе, все всегда заканчивается
пережаренной индейкой.
Готово.
Где Вы узнали так много про железные дороги?
Я... читаю. Слишком много, вероятно.
Это радует.
Спасибо.
С Рождеством.
Мне нравится шапка.
Подвинься. Никто больше не видит экран.
Больше никто и не смотрит.
Я смотрю.
Я смотрел это шесть раз.
- Правда?
Я рисую график зависимости
между тем, что говорят герои, и что они
на самом деле чувствуют.
Мой младший брат - кино-придурок.
Я определенно пивной человек.
От остального меня тошнит.
А я после вина чувствую себя
испорченной, но в хорошем смысле.
Я пью для того, чтобы забыть
что утром мне на работу.
Семко, в этом твоя проблема.
Ты должен пить как раз потому,
что ты помнишь, что у тебя есть работа.
Работа по найму - это проклятие.
Фил, у тебя же тоже есть работа.
Ты называешь это работой?
Я называю это иллюзией.
Тебе платят. Деньги - иллюзия?
Мой младший брат - придурок-философ.
Где ты работаешь?
Ты не знаешь? Дэнни работает в Нью-Йорк Таймс.
Не шутишь?
Это просто работа.
На самом деле я хочу писать.
Поэтому я смотрю фильмы.
Мы все писатели...
Эй, Терез, пока я не напился и не забыл...
Ты это сделал? Его починили?
Он сказал, там была ерунда. Без проблем.
Спасибо, Фил! Я скучала по нему.
Ты фотографируешь?
Нуу...
Она больше радуется какой-то дешевой камере,
чем поездке со мной в Европу.
Женщины.
Согласен, приятель!
Эй! Комиссия по расследованию
антиамериканской деятельности
в курсе что ты вернулся на улицы?
- Привет, дорогая!
Терри, сколько лет? Позвонишь мне?
Позвоню, обещаю!
Ты все еще должен мне за ту игру в покер!
Ричард, осторожно!
Заходи как-нибудь в Таймс, пообедаем.
Я работаю по ночам, так что...
У меня есть
хороший приятель, который работает
младшим фоторедактором.
Он любит покровительствовать.
Я тебя познакомлю.
Правда? Я с удовольствием!
Да? Хорошо.
- Хорошо.
Шестьдесят-четыре, шестьдесят-пять,
шестьдесят-шесть... шестьдесят-семь..
Должно быть твой папа.
Давай закончим.
Мамочка, пойдем с нами кататься на коньках.
Хотела бы я, если могла, сладкая моя.
Почему нет? Пожалуйста.
Эй, солнышко!
Папа! Я хочу, чтобы мама тоже пошла с нами.
Ты, правда, хочешь?
Ты рано.
Почта пришла.
Жена Си Харрисона...
- Жанетт!
Жанетт... спрашивала о тебе.
Правда?
Ты можешь раскрасить ствол, дорогая.
Я знаю, она была бы рада видеть тебя там.
Передай ей привет от меня.
Мне всегда нравилась Жанетт.
Я бы хотел, чтобы ты была там.
Извини, Хардж. У меня планы.
Мамочка хочет отдать подарок тете Эбби.
Ты часто видишь тетю Эбби в последнее время, солнышко?
- Да
- С мамой...
Я попробую договориться с Эбби.
Спасибо.
Я сказала покупательнице,
что её доставят до Рождества.
Как нам и говорили. Три дня должны были..
Должны были доставить сегодня вечером.
- О, хорошо. То есть... доставили? Она расписалась за неё?
- Доставили.
Отлично. Спасибо Вам. Спасибо.
Белавет? Мисс Белавет?
Сюда, пожалуйста. Сейчас.
Извините меня, пожалуйста.
Я буквально на минуту.
Конечно.
Алло.
Это сотрудник 645-А Терез Белавет?
Да.
Мы Вас соединяем.
Значит, это были Вы.
О, здравствуйте, Миссис Эйрд.
Вы уже получили железную дорогу?
Получила. Да.
И перчатки. Спасибо Вам большое.
Так любезно с Вашей стороны их прислать.
Я просто хотела сказать спасибо.
Правда.
Конечно.
И еще... что я хотела сказать...
У вас там есть обеденный перерыв?
Позвольте мне пригласить Вас на обед.
Самое малое, что я могу сделать.
Да, конечно.
Но Вы совсем не обязаны...
Я свободна завтра.
Завтра?
Нет, я не знаю такого. Секунду.
Можно одолжить карандаш и бумагу?
Спасибо.
Слушаю.
Извини, что заставила тебя ждать.
Я буду крем-суп из шпината с яйцом-пашот.
И сухой Мартини с оливкой.
Я буду то же самое.
Еду или напиток?
И то и другое. Спасибо.
Сигарету?
Да, спасибо.
Что это за фамилия Белавет?
Она чешская. Её изменили. В оригинале..
Она очень оригинальна!
А твое имя?
Терез.
Терез. Не Тереза?
Нет.
Терез Белавет.
Очень красиво.
А твое?
Кэрол.
Два сухих Мартини.
Спасибо.
- Будем...
Я уверена, ты думала это мужчина
послал тебе перчатки.
Думала.
Я думала это мужчина из лыжного отдела.
Извини.
Нет. Я очень рада. Очень сомневаюсь,
что я пошла бы с ним обедать.
Твои духи.
Да?
Приятные.
Спасибо.
Хардж купил мне флакон
несколько лет назад,
еще до того, как мы поженились.
С тех пор я ими пользуюсь.
Хардж - твой муж?
Да, но технически мы... Мы разводимся.
Мне жаль.
Не стОит.
А ты живешь одна, Терез Белавет?
Да.
Ну, есть еще Ричард. Он хочет жить со мной.
Нет, ничего такого.
Он хочет жениться на мне.
Понимаю.
А ты хотела бы выйти за него?
Я едва знаю что мне заказать на обед.
И ваш суп.
Спасибо.
Наслаждайтесь.
Я умираю от голода. Bon appetit.
Что ты делаешь по воскресеньям?
Ничего особенного. А ты что делаешь?
Ничего... в последнее время.
Если ты захочешь как-нибудь приехать ко мне,
я буду только  рада.
Как минимум, рядом с  моим домом есть очень красивые места.
Ты хотела бы приехать в это воскресенье?
Да.
Что за странная ты девушка.
Почему?
Упавшая с небес.
Только представь лицо матери Харджа,
когда она увидит меня в этом.
Может, мне заехать домой и переодеться?
Не глупи.
Может, мне просто не ехать?
Тогда обвинят меня.
Поэтому лучше улыбайся и терпи.
Ты не хочешь мне рассказать о ней?
Терез?
Она вернула мои перчатки.
И?
И... если ты не вытащишь
нас из этой пробки сейчас же,
мне можно будет уже не волноваться по поводу
этой чертовой вечеринки.
Кэрол Эйрд. Выход на Седьмую Авеню.
Воскресенье 14:00.
Где моя... пудреница?
Черт возьми...
Ты нормально выглядишь.
Пойдем со мной. Хотя бы на минутку.
Даже не начинай.
Ты же сама отменила нашу встречу, дуреха.
Я знаю, знаю. Уже иду, иду. Извини.
Позвони мне потом.
Ты всегда самая красивая женщина в комнате.
Скажи это своей матери.
Можешь  постоять на страже?
Сай будет кричать, если застукает меня с этим.
А что он сделает?
Урежет твое содержание?
Ему не нравится, что я курю.
И что? Тебе-то нравится.
Кэрол... это, конечно, не мое дело,
но, если ты остаешься одна на Рождество,
Сай и я будем рады видеть тебя у нас.
Спасибо, Жанетт.
Не знаю.
Я, наверное, уеду куда-нибудь сама.
Хотя бы на несколько дней.
Не бойся. Ничего не сломается от того, что ты возьмешь.
Какие у тебя фотографии?
Не знаю. Вероятно, не очень хорошие.
Я имею в виду... о чем они?
Что ты фотографируешь?
Деревья, птицы, окна. Все подряд.
А о чем ты пишешь?
О людях.
Мне всегда смешно фотографировать людей.
Это как будто...
Вторжение в личное пространство?
Да.
У всех нас есть способность определять отношение к другим людям.
Нам нравятся определенные люди.
Тебе же нравятся определенные люди?
Иногда.
И не нравятся другие.
И ты не знаешь почему
тебя одни привлекают, а другие нет.
Единственное, что ты можешь понять -
привлекает тебя человек или нет.
Это как физика. Мы отскакиваем друг от друга как шарики в пинболе.
Да, но... не всегда реакция такая простая,
как у кучки пинбольных шариков...
Иногда и вовсе нет реакции. Но при этом все живет.
Уже поздно. Я лучше пойду.
Тебе не стоит...
Почему? Ты против?
Нет.
Мне нужно идти.
Приходи завтра! В среду?
Может быть. Я не знаю.
Вот.
Спасибо.
И спасибо, что не пил и довез меня домой.
Спокойной ночи, Хардж.
Кэрол...
приходи к моим родителям на Рождество.
Мы так хорошо провели вечер.
Это всего лишь один вечер, Хардж.
Мне не нравится, что ты останешься одна.
Я не буду одна. У меня есть Рэнди и Э...
Эбби.
Всегда Эбби.
Между мной и Эбби все закончилось
задолго до того, как все закончилось
между мной и тобой, Хардж.
Я соберу Рэнди.
Она будет готова к четырем перед Рождеством.
Так не должно быть.
Я знаю.
Моя лучшая девочка.
Доброй ночи, Флоренс.
Что это за место в Джерси?
За городом. Я точно не знаю.
Мой дядя Сэл живет в Юнион-Сити,
и он утверждает, что по ночам там очень опасно.
Это не в Юнион-Сити.
Ладно.
Это за мной.
Здравствуйте.
Здравствуйте. Кэрол Эйрд.
Ричард Семко. Рад познакомиться.
Взаимно.
Терез весьма лестно о Вас отзывается.
Это хорошо.
Обещаете вернуть её целой и невредимой?
Люблю тебя.
Мне кажется, я вижу снег.
Это было бы чудесно!
Я люблю снег.
Сразу чувствуется Рождество.
Ты все еще со мной?
Да.
Мамочка дома!
Здравствуй, моя дорогая!
Угадай, что я тебе привезла?
Никогда не угадаешь...
Оно голубое?
Нет, зеленое!
Ой, оно очень длинное.
Тебе дать ножницы?
Может, в начале повесить звезду?
Давай. Где звезда?
Золотая или...
- Ты выбирай.
- Хорошо.
Умница.
Что скажешь?
Хорошо.
Это самое прекрасная елка во всем мире.
Фотографии, которые ты делала на елочном базаре...
Извини. Нужно было спросить.
Не извиняйся.
Я просто пытаюсь...
Один мой друг сказал, что
мне стоит больше интересоваться людьми.
И как получается?
Неплохо... на самом деле.
Я рада.
Очень красиво.
Это то, кем ты хочешь быть?
Фотографом?
Думаю, да. У меня к этому есть талант.
Разве это не другие люди должны решать?
А все, что ты должна делать,...
продолжать работать.
Оставлять только то, что правильно.
И выкидывать остальное.
Думаю, да.
Ты покажешь мне свои работы?
Конечно. Но я еще не продала ничего.
И даже не показывала никому, кто мог бы купить.
У меня даже нет приличной камеры.
Они все лежат у меня дома.
Под раковиной, в основном.
Пригласи меня.
Хардж, что случилось?
Ничего. Обязательно должно что-то случится,
чтобы я мог приехать к своей жене?
Это не справедливо, Хардж.
Мы договорились о том, что Рэнди
останется у меня до Рождества.
Думаешь, мне это нравится?
По-твоему, мне хочется тащиться
в Вест Палм Бич на праздники?
Это все идея матери.
Но я не готова. Она не собрана.
Она спит наверху в постеле!
А как насчет моего Рождества без дочери?
Извини, Кэрол. Но этим не поможешь.
Самолет уже утром. Думаешь, я собран?
Черт побери!
Откуда Вы знаете мою жену?
Хардж, пожалуйста...
Я работаю в магазине "Франкенберг".
Я заказала у неё подарок.
Забыла свои перчатки.
Она их вернула.
Я отблагодарила...
Это наглость.
Я могу сделать что-нибудь?
Просто... оставь.
Ну, давай, снежинка, обними меня.
У тебя будет самое замечательное Рождество, я обещаю.
В машине хватит места для тебя, мама.
Ты можешь поехать с нами.
О, дорогая... Мне бы хотелось...
Но иногда...
мамам и папам не хватает места,
чтобы находиться в одно и то же время
в одном и том же месте.
И мамочка должна остаться
здесь, чтобы убедиться,
что эльфы Санты не отдадут твой подарок
другой маленькой девочке.
Ты же не хочешь, чтобы так случилось?
Нет.
Я люблю тебя, снежинка.
Ты приятно пахнешь.
Ты пьян.
Хардж, мне холодно.
Давай, я сделаю тебе кофе.
Я не пьян.
Ты все еще можешь поехать с нами. Возьми сумку.
Я не могу.
Нет можешь.
А что ты собираешься делать?
Ты собираешься остаться здесь с Эбби?
Или с этой девчонкой из магазина?
Что ты будешь делать?
- Прекрати.
- Черт побери!
Я не хочу знать таких женщин как ты, Кэрол!
Ты женился на такой женщине как я!
Если ты сейчас же не сядешь с нами в машину...
Что тогда? Все кончено?
Черт тебя подери.
Ты не была жестокой.
Хардж.
Я, наверное, вызову такси.
И только ты думаешь, что хуже уже быть не может,
у тебя заканчиваются сигареты.
Скажи куда идти.
Я схожу и куплю. Мне не сложно.
Ты не должна бежать
неизвестно куда и покупать сигареты.
Я в порядке.
Есть поезд в 8:30. Я отвезу тебя на станцию.
Алло?
Вы знаете который час, мисс Белавет?
Извините. Он зазвонил.
Алло?
Я была ужасной.
Ты простишь меня?
Да...
То есть...
Можно я.... позволишь ли... ты мне
заехать к тебе завтра... вечером?
Хорошо. Да...
Я бы хотела... знать, я думаю.
То есть, я хотела спросить тебя... кое о чем.
Но я не уверена, что ты захочешь.
Спроси меня. О чем хочешь. Пожалуйста.
С Рождеством, Кэтрин.
Спасибо, миссис Эйрд.
А вот и он.
Ты поговоришь со мной?
Я не хотел, чтобы ты сама сюда ехала.
Просто скажи мне все как есть, Фред.
О чем мне не нужно волноваться до конца праздников?
Джерри Рикс прислал мне кое-какие бумаги
сегодня утром. К моему полному удивлению.
Почему бы тебе не сесть.
Почему люди думают,
что переносить плохие новости лучше сидя?
Хардж, получил судебный запрет,
по которому тебе запрещено видеться
с Рэнди до слушания об опеке.
Что?
И боюсь, Хардж изменил свое решение о совместном опекунстве.
Он хочет получить единоличное право опеки.
Мы же уже договорились по поводу опекунства.
Это все к чему?
К тому, что двадцать девятого они оформят документы
в Суде по семейным делам на получение ходатайства о постоянном опекунстве.
И он может это сделать? Это правильно?
Я не знаю правильно ли это, но это законно.
На каких основаниях?
Послушай, давай подождем до конца праздников...
Фред, на каких основаниях?
Они ходатайствуют суд рассмотреть моральный аспект.
Моральный... Какого черта?
Что это означает?
Хорошо, я скажу прямо - Абигейл Герхард.
Кроме того, они предполагают другие подобные связи...
В общем, у них могут быть другие свидетельства подобной модели поведения.
Свидетельства подобной модели?
Эбби - крестная мать Рэнди... Эб...
Если он не может получить меня, я не смогу получить Рэнди. Вот что...
Мне жаль. Но они настроены серьезно.
Когда будет слушание об опеке?
Трудно сказать со всеми этими праздниками
и задержками по делу.
Самые смелые предположения, Фред.
Не раньше середины марта.
Возможно, середина апреля.
Я могу увидеть её?
Нет! Позволь мне объяснить. Я не рекомендовал бы это делать...
В школе? В офисе.
Проблема не в том где.
... конечно, визиты под надзором...
Кэрол, обвинения очень серьезны.
Настаивая на встрече до слушания,
ты только привлечешь еще больше
внимания к своему поведению.
- Моему поведению!
Господи, Боже.
Я ее мать, черт подери.
Моральный аспект.
Я поняла.
Да?
Нет.
Нет ничего морального в том, чтобы забрать у меня Рэнди.
Да, это она. Спасибо.
Нашла, что искала?
Да, кое-что для кое-кого в магазине.
Мило с твоей стороны.
Заходи к нам на Рождество.
Моя мама на это рассчитывает.
Рождество... семейный праздник. Я не знаю...
Ты и есть семья, Терри.
Я думала собрать портфолио,
ну, знаешь, с моими фотографиями.
Начать делать портреты и подыскивать работу.
Может быть, в газете.
Дэнни сказал, что знает одного...
Ты подумала про Европу?
Терри?
Что?
Сколько раз ты был влюблен?
Никогда.
До тебя.
Не ври. Ты же рассказывал мне про тех двух девушек.
Да ладно. Они были...
У меня с ними был секс. Это совсем другое.
То есть, я отличаюсь только потому...
что мы не дошли до конца?
Нет.
Эй, к чему это все?
Я люблю тебя. Этим все и отличается.
Ты когда-нибудь влюблялся в парня?
Нет.
Но ты слышал о таком?
Конечно. В смысле, слышал ли я о таких людях? Да.
Я не имела в виду таких людей.
Я говорю о двух людях, которые просто влюбились друг в друга.
Скажем, парень и парень. Ни с того ни с сего.
Я таких не знаю.
Но вот что я тебе скажу:
за этим всегда скрывается какая-то причина.
То есть, ты считаешь, что такое не может случиться с кем угодно?
Нет. Не может.
Что ты хочешь сказать?
Ты влюбилась в девушку?
Нет.
Разве ты не знаешь, что я хочу провести с тобой всю жизнь?
Поехали со мной во Францию.
Давай поженимся.
Ричард, я не готова к этому.
Я не могу взять и заставить себя....
Что? Скажи мне.
Мне нужно идти. Извини.
Сегодня утром я нашла расческу Рэнди
у себя под подушкой.
Полную её волос.
Она делает это специально, чтобы дать мне знать,
что она была хорошей девочкой и
расчесывалась как следует.
Я обычно чищу расческу, но
сегодня по какой-то причине...
Как он мог. Как посмел...
Моральный что?
Аспект - он сказал.
Кэрол, если я хоть в какой-то степени ответственна...
Не смей!
Никогда...
Так вот, я положила глаз на рыженькую,
которая владеет стейк-хаузом недалеко от Парамуса.
Я серьезно, рыжая, как Рита Хейворт.
Правда? Думаешь, у тебя хватит сил
справиться с рыженькой?
Ты уезжаешь куда-то?
На запад, я думаю.
На несколько недель до слушания.
Что еще мне остается?
Я знаю, ты не любишь ездить одна. Поэтому...
Она молода.
Скажи мне, что ты знаешь, что делаешь.
Я не знаю.
И никогда не знала.
Твоя хозяйка меня впустила.
С Рождеством.
Открой его.
О, Кэрол!
Она не так хороша. Я торопилась.
В смысле, я могу лучше.
Она идеальна.
Это ты?
Да.
У тебя в холодильнике есть что-нибудь,
кроме фотохимикатов?
Конечно.
Есть ли смысл, не знаю... бороться?
С запретом?
Нет.
Чувствую себя бесполезной,
потому что не могу ничем помочь или предложить что-то.
Это не имеет никакого отношения к тебе.
Я собираюсь уехать ненадолго.
Когда? Куда?
Куда увезет меня моя машина.
На запад.
Скоро.
И я подумала...
Возможно, ты захочешь поехать со мной.
Хочешь?
Да.
Да, хочу.
Ты её совсем не знаешь.
Ты можешь перенаправлять мою почту на главпочтамт Чикаго.
Я заплатила аренду до февраля.
И еще осталось немного... из сбережений.
На нашу поездку... нашу поездку, Тэрри!
И теперь ты...
Я не верю, что все это происходит!
Я не могу это объяснить. Просто...
- Что?
У тебя какое-то чертово увлечение
этой женщиной... как у школьницы.
Вовсе нет. Просто она мне нравится.
Мне нравятся все, с кем мне интересно поговорить.
Мило.
Знаешь, что я думаю?
Я думаю, что через две недели ты будешь мечтать...
Она от тебя устанет, и ты будешь мечтать,
чтобы никогда...
Ты не понимаешь.
Я все прекрасно понимаю. Ты в трансе!
Я в ясном сознании. Я еще никогда
так ясно не мыслила.
Почему бы тебе не оставить меня в покое?
У нас все кончено? Это все было к этому?
Я этого не говорила.
Но почему я должна хотеть быть с тобой,
если ты постоянно споришь об этом?
Хочешь сказать... Хочешь сказать, что ты
практически хотела сказать "до свидания"
из-за какого-то глупого увлечения?
Я не говорила этого. Ты это сказал.
Ты заставила меня купить билеты на корабль.
Я сменил работу из-за тебя...
Я просил тебя выйти за меня замуж, черт побери.
Я ничего тебя не заставляла делать.
И никогда ничего у тебя не просила.
Возможно, в этом и проблема.
Я клянусь тебе, через две недели
ты будешь умолять меня забыть все это!
Ричард... Ричард!
- Удачной поездки, Терри!
Ты взяла кофе?
- Да.
Готова?
- Готова.
Я так привыкну иметь в своем распоряжении целый город.
Это тебе. С Рождеством.
О, нет. Тебе не стоило.
Открой.
Я играла её у тебя дома.
Я помню.
Спасибо.
О, Боже, нет. Я выгляжу ужасно.
Нет, ты выглядишь замечательно.
Просто сиди вот так.
Ты скучаешь по Ричарду?
Нет. Я не думала о нем целый день.
И о доме.
О доме...
Мне нужно с ней поговорить.
Что ты здесь делаешь?
Ты же должен быть во Флориде.
Я не смог,
потому что Рэнди хочет быть со своей мамой в Рождество.
В общем, это не твое чертово дело.
Просто позови её. Я знаю, она здесь.
У тебя хватает чертовой наглости командовать здесь мною?
И, нет. Её здесь нет.
Это невозможно.
Потому что её нет дома. Её нет со мной.
Она должна быть здесь.
Знаешь, что, Хардж?
Пойми, ты потратил десять лет, убеждая себя в том,
что её единственный ориентир в жизни это ты.
Твоя работа, твои друзья, твоя семья, твоя...
Где она? Черт побери!
Она все еще моя жена, Эбби.
Я несу за неё ответственность.
Тебе стоило об этом подумать
до того, как ты швырнул в неё этим запретом.
Я закрываю дверь.
Я люблю её.
Я не могу помочь тебе с этим.
Кэрол?
Терез, это ты?
Да!
Можешь побыть душкой и принести мой синий свитер?
Он в большом чемодане на кровати.
Хорошо.
Эй, копуша...
Нашла.
Спасибо. Все хорошо?
Я вдруг сильно проголодалась.
Хорошо. Буду через минуту.
Ты голодна?
Конечно.
Ты чувствуешь себя в безопасности?
В смысле, со мной.
Ты полна сюрпризов.
Ты бы мне сказала,
если бы что-то пугало тебя?
Я могла бы помочь.
Я не напугана, Терез.
Наши стандартные комнаты оборудованы стерео радиоприемниками.
Или, если хотите, свободен президентский люкс.
По очень привлекательной цене.
Две стандартные комнаты будут в самый раз.
Почему бы не взять президентский люкс?
Если цена привлекательная....
Вам помочь?
Да, спасибо.
Очень холодно.
На столько холодно, что мои очки напрочь запотели.
Ну, вот.
Спасибо, еще раз. Доброй ночи.
Доброй.
Не моргай.
Вот так.
Мне нужна помада.
Снова.
Посмотри на себя.
Прекрасно.
Следующее?
Мадемуазель, будьте так любезны,
нанесите только на пульсирующие места.
И мне тоже.
Божественно.
Понюхай.
За президента МакКинли!
Доброе утро. Рад видеть, что Вы не замерзли.
И Вы.
Боюсь, кофе не очень хороший.
Лишь бы горячий.
Что в чемодане?
О, галантерея. Я её продаю. Пытаюсь.
Отвратительный кофе.
Извините.
Простите?
Мы тут просто беседуем.
Такер... Томми.
Терез Белавет. Кэрол Эйрд.
Рад познакомиться.
Мистер Такер продает галантерею.
Понятно.
Если честно, я даже не знаю что именно означает "галантерея".
Но нас инструктируют использовать это слово.
Продажи рассчитаны на женщин.
У Вас есть помада?
Нет. Но у меня есть набор для шитья.
Вам не нужен набор для шитья. Я понимаю.
Мы можем доехать до Чикаго
к пяти или шести, если выедем пораньше.
Я еду туда же.
Есть короткий путь по трассе,
он экономит два часа.
Два часа. Это интересно.
Мы можем остановиться купить журналы?
У меня есть "Поля и реки", "Нешнл джеографик"...
"Популярная фотография"?
Нет. Конечно, нет.
Я просто обречен ничего не продать.
Гораздо лучше.
Все в порядке?
Большое спасибо.
Наконец-то. Настоящая кровать.
Какая ткань...
И мебель!
Добрый вечер.
Столик на двоих, пожалуйста.
Вы остановились в отеле?
Да, комната...
623, миссис Эйрд.
Одну минуту, миссис Эйрд.
Терез Белавет.
Хардж Эйрд. Алло.
Кто-то пользуется популярностью.
Все от Ричарда.
Ты не собираешь забирать свою почту?
Никто не знает, что я здесь.
Ты ходила звонить?
Что?
Нет. В дамскую комнату.
- С Новым годом.
Мы с Харджем никогда не встречали Новый год вместе.
Вечная работа. Всегда клинты, которых нужно развлекать.
Я всегда встречала Новый год в одиночестве. Среди толпы.
В этом году я не одна.
Отведи меня в кровать.
Я никогда так не выглядела.
Ты дрожишь.
Не надо. Я хочу видеть тебя.
Мой ангел.
Упавший с небес.
Что это за город, говоришь?
Это? Ватерлоо. Правда, ужасно?
Вы из 42-го?
Да. Мы выезжаем.
Вам пришла телеграмма прошлым вечером.
Во сколько она пришла?
Рано. Семь, девять. Я вам не часы, леди.
Где мой чемодан?
Я положила его в багажник.
Мне нужен мой чертов чемодан.
Кэрол... Что происходит?
Кэрол!
Кэрол, что ты собралась с этим делать?
Что случилось?
Кэрол, ты пугаешь меня.
Где пленка, сукин ты сын?
Сколько Хардж платит тебе за это?
Я дам тебе в два раза больше. В три.
Сколько захочешь.
Хотел бы я Вам помочь, мэм.
Но пленка уже отправлена Вашему мужу.
Этого не может быть.
Моя репутация основана на результативности, миссис Эйрд.
И как мне проверить, что ты не врешь?
Никак, мэм.
Как Вы могли?
Я профессионал,
мисс Белавет. Ничего личного.
Пойдем отсюда.
Мы ничего не можем сделать...
Как только мы получили телеграмму...
Ближайший самолет до Нью-Йорка завтра вечером...
О, Эбби, я не знаю как все исправить...
У меня нет сил...
О чем ты думаешь?
Знаешь, сколько раз в день я спрашиваю это у тебя?
Извини. О чем я думаю?
Я думаю, что я полнейшая эгоистка. И я...
Не говори так. Ты не понимаешь.
Как ты могла знать?
Я должна была сказать тебе "нет".
Но я никогда не могу сказать "нет".
И это эгоизм, потому что я принимаю... все.
А я ничего не знаю.
Я не знаю, чего я хочу.
И как я могу знать, если я всегда говорю "да".
Я принимала все, что ты мне давала, добровольно.
Это не твоя вина, Терез.
Хорошо?
Спасибо, дорогая.
Ты же знаешь, вся разбита и меня тошнит.
Я надеюсь.
Еще что-нибудь нужно?
Нет, поговорим завтра.
Постарайся заснуть и не волнуйся.
Постараюсь. Спасибо.
Доброй ночи.
Тебе не обязательно спать там.
Она уехала?
Рано утром.
Она вернется?
Нет.
Это я виновата.
Ерунда.
Нам нужно ехать.
Съешь что-нибудь.
Как знаешь.
Почему ты меня ненавидишь?
Я ничего тебе не сделала.
Ты, действительно, думаешь что я
пролетела полстраны, чтобы вернуть тебя обратно,
только потому, что я ненавижу тебя и хочу посмотреть как ты страдаешь?
Это для Кэрол. Не для меня.
Это не...
У вас с Кэрол что произошло?
Это совсем другое.
Я знаю Кэрол с 10 лет.
Это было пять или шесть лет назад.
Летом. Однажды поздней ночью
мой Форд сломался недалеко от дома моей матери.
Мы пытались не ложиться,...
но оказались вдвоем в моей старой двуспальной кровати.
Так все и случилось... на какое-то время.
А потом все изменилось.
Все меняется.
Никто не виноват.
И...
- Что?
Вот...
Дорогая. Не бывает случайностей,
и он нашел бы нас так или иначе.
Все возвращается на круги своя.
Будь благодарной за то, что это произошло так быстро.
Ты будешь думать, что это грубо с моей стороны так говорить,
но ни одно объяснение, предложенное
мною, не удовлетворит тебя.
Пожалуйста, не сердись, когда я скажу тебе,
что ты ищешь объяснения, потому что ты еще молода.
Но однажды ты все поймешь.
И когда это произойдет, я хочу чтобы ты представила
как я встречаю тебя,  наши жизни, простирающиеся
впереди нас, и  вечный восход солнца.
Но до тех пор, между нами не должно быть никаких контактов.
Мне нужно многое сделать, а тебе, моя дорогая, еще больше.
Пожалуйста, поверь, я бы сделала все, чтобы ты была счастлива.
И поэтому я делаю единственное, что могу...
я отпускаю тебя.
Алло?
Кэрол?
Я скучаю...
Скучаю.
Терез, вот эти, действительно, очень хорошие.
На них она хорошо поймана... кто бы она ни была.
Я просто практиковалась.
Тебе обязательно нужно сделать портфолио.
Только скажи, и я познакомлю тебя с приятелем из Таймс.
Там всегда найдется работа.
Вы с ней вместе ездили куда-то?
Да.
И что случилось?
Ничего. Это, действительно, сложно...
Это потому, что я тогда пытался тебя поцеловать?
Если да, то даже не думай об этом.
То есть, ты не должна бояться...
Я не боюсь.
Давай закончим, пока еще светло. Ладно?
Я все еще думаю, что тебе нужно сделать портфолио.
Хорошо.
Еще пюре, Кэрол?
Да, спасибо. Выглядит вкусно.
Спасибо.
Я думала... Что...
Мардж и Честер уже должны были вернуться с Рэнди...
Мардж сказала не ждать и начинать без них.
Я уверен, что они скоро будут.
Хардж нам сказал, что у тебя
все успешно складывается с твоим доктором, Кэрол.
И почему должно быть не успешно?
Он очень дорогой доктор.
На сама деле, он не доктор, а психотерапевт.
Но он очень уважаемый.
Закончил Йель, как твой дядя.
Да, но это не делает его доктором.
Но он мне очень нравится. Он мне очень помогает.
О, моя детка...
Мамочка!
Посмотри, как ты выросла.
Обними меня покрепче.
Так долго ехали. Должно быть, ты проголодалась, дорогая.
Ты хочешь что-нибудь скушать?
Сиди. Сиди.
Не глупи.
Я не знаю, смогу ли я продолжать так дальше, Эбби.
Сколько еще томатно-заливных-обедов...
И потом каждый вечер я возвращаюсь домой без неё...
К чему? К этому?
А Терез?
Что с ней?
Ты что-нибудь слышала?
Нет... Нет.
Уже больше месяца прошло с тех пор, как она пыталась позвонить.
И больше ничего.
Я хотела... А ты? Ты слышала что-нибудь?
О Терез? Нет.
Наверное, она все-таки пошла работать в Таймс.
Мне нужно было сказать: Терез, подожди.
Какого черта кто-то заехал на мою дорогу?
Мне нужно идти.
Ты не должна...
Мне нужно.
В связи с серьезностью обвинений
и неоспоримостью доказательств,
мы ожидаем, что суд отдаст единоличное право опеки над ребенком моему клиенту.
Не так быстро, Джерри.
Психотерапевт моей клиентки полностью удовлетворен
процессом её восстановления от событий зимы
и уверен, что она более чем способна заботиться о своем ребенке.
Она более не поддерживает отношения с... девушкой, о которой мы говорим.
У нас есть взятые под присягой письменные показания
двух психотерапевтов Седдлебрукского института,
в которых ясно изложено, что, по их мнению,
серия событий, которым подверг мою клиентку её муж,
привела её к сильнейшему эмоциональному срыву.
Что повлекло за собой рассматриваемое здесь поведение.
Это абсурд!
Кроме того, беря в рассмотрение способ,
которым эти записи были получены,
мы уверены, что они не будут приняты судом...
Фред, пожалуйста...
Хорошо. Во-первых, я хотел бы
видеть эти показания. И, во-вторых...
Могу я сказать?
Я не буду отрицать того, что записано на этих пленках.
Это не для записи...
Пусть будет для записи.
Хардж, я хочу чтобы ты был счастлив.
Я не дала тебе этого. Я подвела тебя.
Мы оба могли дать больше, но...
мы подарили друг другу Рэнди,
и это самый потрясающий, самый щедрый подарок.
Почему же мы тратим так много времени,
пряча её друг от друга.
Того, что произошло с Терез, я хотела.
И я не буду отрицать это или говорить, что я жа...
Но я точно жалею... меня огорчает тот кошмар,
в который мы хотим превратить жизнь нашей дочери.
Хардж, мы оба несем ответственность...
Давай все сделаем правильно.
Думаю, Хардж должен получить опеку над Рэнди.
Я предлагаю нам всем прерваться....
- Ваш клиент выразился предельно ясно.
Фред, нет. Позволь мне закончить.
Иначе....  я просто буду
не в состоянии справиться.
Я не мученица.
Я понятия не имею, что будет лучшим для меня.
Но я точно знаю, я чувствую нутром,
что будет лучшим для моей дочери.
Я хочу навещать её, Хардж.
Мне все равно, если визиты будут под надзором.
Главное, чтобы они были регулярными.
Было время, когда я сделала бы все что угодно -
заперла себя где-нибудь, лишь бы оставить Рэнди себе.
Но какая польза от меня ей или нам,
если я буду жить против своей природы.
Итак, это мои условия.
Я не буду... я не могу больше вести переговоры.
Принимай их или нет.
Но если ты их не примешь, то мы пойдем в суд.
И в суде все будет выглядеть ужасно.
А мы не ужасные люди, Хардж.
Кэрол... простите, Кэрол.
Белавет.
Передано с посыльным. Шик.
Дорогая, Терез.
Свободна ли ты сегодня вечером, чтобы встретиться со мной за чашкой чая?
Ритц Тоуэр Отель, пятница, 17 апреля, 6:30р.m.
Я пойму, если ты не придешь. Кэрол.
Конечно. Спасибо. До свидания.
Я не была уверена в том, что ты придешь.
Так мило с твой стороны встретиться со мной.
Не говори так.
Ты ненавидишь меня, Терез?
Как я могу ненавидеть тебя?
Эбби говорит, у тебя дела идут отлично.
Даже не представляешь, как я рада за тебя.
Ты выглядишь просто прекрасно.
Словно ты внезапно расцвела.
Это расставание со мной так повлияло?
Нет.
Что?
Ничего.
Мы с Харджем продаем дом.
Я купила квартиру на Мэдисон Авеню.
И у меня теперь есть работа, веришь или нет.
Я буду работать на мебельный дом
на 4-ой Авеню закупщиком.
Ты видела Рэнди?
Один или два раза.
Она живет с Харджем... теперь.
Так будет правильно.
Так вот, квартира большая...
достаточно большая для двоих.
Я надеялась, ты захочешь переехать и жить со мной,
но, боюсь, что нет.
Хочешь?
Нет. Не думаю.
Я кое с кем встречаюсь
в Оак Рум в девять.
Если ты захочешь поужинать...
Если ты передумаешь...
думаю, они тебе понравятся.
Что ж... это все.
Я люблю тебя.
Терез, это ты?
Кто бы мог подумать!
Смотрю и думаю: я знаю эту девушку!
Джек.
Я так рад видеть тебя, Терез.
Уже прошли... месяцы.
Месяцы.
Джек, это Кэрол Эйрд.
Приятно познакомиться.
Взаимно.
Я здесь встречаюсь с Тедом Греем.
Мы с кучкой наших поедем на вечеринку к Филу.
Ты тоже едешь?
Да. Только я планировала поехать туда немного...
Езжайте вместе.
Вы тоже едете?
Нет.
Мне, в любом случае, нужно сделать
несколько звонков перед ужином.
Мне, правда, нужно бежать.
Ты уверена?
Конечно.
Тогда будет здорово, если вы меня подвезете.
Да, конечно.
Желаю вам прекрасно провести вечер.
Была рада встрече, Джек.
И я рад встрече.
Пойду узнаю выехал ли он.
Я мигом.
Как раз вовремя, Белавет!
Скажи хотя бы "привет".
Не так уж и долго тебя не было.
Привет, Фил, извини. Я была...
Вот где она! Поднимайся!
Что?
Ничего! Надеюсь, у вас там есть пиво или вино.
Можешь заполучить её. Но скажу тебе,
она одна из этих гринвилледжских притворщиц.
Я постараюсь это запомнить, Чарльз.
Куда ты пошел, Тед?
Постой хоть минутку.
Ты подруга Фила, да?
Да. И Денни.
Ты собираешься спросить откуда я это знаю?
Разве здесь не все друзья Фила?
Я понимаю, почему Фил так хорошо о тебе отзывается.
Правда?
Извините, я выйду через минуту.
У Вас заказан столик?
Извините, я кое-кого ищу.
Простите, мэм, я не могу Вас посадить без...