Перевод выполнил: Don_Leprikon
Заходите на огонек :) (vk.com/club92309635)
Это меняет все.
"Шок и трепет"
Вот так, малышка.
С этим штормом на берег
вынесло кучу разных классных штук.
Кварц, вулканический камень.
Травертин, Сарделька!
Что за...
Подлокин!
Оу!
Подлокили. Никогда не устаревает.
Неа.
Вам больше заняться нечем?
Шутишь? В День Локи?
В день рождения нашего любимого бога?
Один из величайших дней для подколов,
когда-либо придуманных мужчиной,
женщиной, ребенком, животным,
овощем, минералом или камнем?
Стой, хватит!
А, моя рука!
Моя рука!
Сарделька, как ты могла?!
Ты же всегда была таким добрым драконом.
Я никогда не смогу хлопать,
а вы знаете, как я люблю аплодировать.
Сарделька не хотела. Она...
Ух!
Она на месте. У меня все еще есть рука!
- Нам и правда нужно это говорить?
- Думаю, да. Мы заслужили.
Отлокин!
- Отлокин!
- Да!
- Шутка с оторванной рукой.
- Классический Локи.
Лучше только трюк с оторванной ногой.
Да, но это уже проворачивали раньше.
- Теперь приходится работать с тем, что выше талии.
- Иккинг. Выпендрежник.
Очень смешно. "День Локи".
Понял. Подкалываем Рыбьенога.
А?
- Ты что-то сказал?
- Погодите-ка.
Если вы здесь, а
Барс и Вепрь там, то...
- Вы тоже видели, да?
- О, мой Тор. Да!
- Правда?
- Нет!
- Ничего. Ни капли...
- О, воа!
У него две головы, а может три.
И он производит странный звук,
я такого никогда не слышал.
Он похож на... на...
О, мой Тор.
Невероятно, Рыбьеног!
Ты тоже так думаешь?
Нет!
В День Локи меня не подловить.
Если вы еще не поняли,
то я гораздо умнее чем...
Очевидно. Гораздо умнее.
Подлокин!
Ха, ха, ха.
Хорошо. Подловили.
Но я все равно не верю россказням
Рыбьенога о монстре в лагуне.
Монстр Лагуны.
Как раз, когда вы решили,
что купаться в лагуне безопасно.
- Ладно. Спустите меня уже.
- Беззубик?
А! Уф.
Спасибо. Премного благодарен.
Можете локить сколько хотите,
но я знаю, что видел.
Рыбьеног, мы месяцами плаваем
и рыбачим в той бухте.
Наверное, мы бы заметили что-нибудь,
если бы оно там было?
Это не могу быть просто свет,
проходящий через туман?
Он может сыграть с тобой злую шутку.
Особенно в такой час.
Похоже, над кем-то подлокил туман.
Ребят, это не был туман!
Там что-то есть.
Что-то настоящее.
И, как обычно, вы не поверите,
пока я не докажу.
Все Торовы твари должны есть.
Да, девочка?
У меня есть моя Сар
и есть моя Делька
И огромное сердце
Рыбьенога полно любви
Я Драконий всадник
с головы до пят
Ладно, Сарделька, еще разок.
У меня есть моя Сар
и есть моя Делька
И огромное сердце
Рыбьенога полно любви
Так и знал, что я прав!
Оно живое!
Воа! О!
О, Тор, обещаю, больше не буду засиживаться
за книгами допоздна.
Обещаю, что не буду брать
лишних кексов.
Обещаю, что расскажу Сморкале,
куда я спрятал его любимый топор.
Эй...
Эй, Сарделька, оно пытается скрыться!
Давай, девочка,
нужно перекрыть выход.
Ребята ни за что не поверят, что оно
тут было, если мы дадим ему улизнуть.
Не говоря о том, что
надо его изучить.
Как знать?
Может это совершенно новый вид!
Ох, что-то я забегаю вперед.
Продолжай, девочка.
Когда я видел создание в последний раз,
оно направлялось в самую
глубокую часть пещеры.
Больше похожа на огромную рыбу?
Или большую змею?
Не знаю, из-под воды плохо видно.
Все было размыто и неразборчиво.
Уверен, что не на Сардельку смотрел?
- Ха, ха. Очень смешно.
- Ну, что бы там ни было, мы его найдем.
Куда вы спрятали мой топор?!
Я понимаю, сегодня День Локи,
но ладно вам, это мой любимый топор.
Ладно, давайте разлетимся
и найдем создание.
Не подлетайте близко к воде.
- Откуда нам знать, что оно настоящее?
- Потому что оно меня укусило!
Не похоже на укус.
Скорее на ожог.
Хватайте ведра.
Раскидаем приманку и посмотрим,
появится ли оно снова.
Без меня. Ни за что.
Шутка в День Локи.
Я такое за версту чую.
Он совсем нас за дурачков держит?
- Эм, Сморкала?
- Чего?
Это...
Это вовсе не создание.
Это дракон.
И не просто дракон.
Это Морской Шокер!
Морской Шокер!
В нашей бухте!
- А нашел его я.
- Ты хотел сказать поймал.
- Я не по... ах!
- Знаешь, Рыбьеног,
если бы я не увидел его своими глазами,
то вряд ли поверил бы.
Точно. Шокеров очень сложно найти,
потому что они не показываются на поверхности.
Да, потому что они глубоководные драконы!
Точно. Теперь понятно, почему
он не клюнул на мою приманку.
Он питается только глубоководной рыбой!
- Точно.
- Задроты, полный вперед.
Так, может нам стоит отойти
от натиска драконьих знаний?
- C удовольствием, брат.
- Хех.
Воа!
Подлокил!
Что?!
Я думала мы за одно!
Прости, сестра. Команда сильна лишь настолько,
насколько силён самый слабый её игрок.
Как только я выберусь,
ты у меня получишь!
Это она еще не заметила змей,
которых я туда подбросил.
Ты настоящий мастер.
- Придурок!
- Кажется, заметила.
Как же нам повезло.
Возможность изучить
Морского Шокера вблизи.
Ладно, но осторожнее.
Мы же не хотим навредить дракону.
О, Иккинг, я когда-нибудь вредил дракону?
Посмотрите, как плавно
он движется сквозь воду.
- Истинное мастерство.
- Что он вообще здесь делает?
Наверное, отстал от своей стаи.
- Кажется, он встревожен.
- Хорошо придумал, Рыбьеног.
Доставать злобного электроголова.
Да, думаю, в этот раз
я соглашусь со Сморкалой.
Шокер, похоже, разозлен.
Думаю, нужно помочь ему
выбраться из бухты.
Знаю, знаю, знаю, но после того,
как сделаем несколько замеров.
Астрид, можешь зависнуть возле хвоста,
а я полечу сюда и...
- Он тебя не слушает.
- Знаю.
- Это ужасная затея.
- Так и есть.
- Тебе стоит чаще ко мне прислушиваться.
- Нее, это вряд ли.
Судя по длине и окрасу Морского Шокера,
я могу сказать, что это здоровый,
молодой взрослый самец.
Тише, Громгильда!
Ладно... Рыбьеног,
кажется, мы уже достаточно увидели.
Не волнуйся. Такое импульсивное поведение
вполне соответствует возрасту.
Берегись, приятель!
А!
Нет! Хватит!
Кривоклык! Успокойся.
О, нет. Он ранен.
Астрид!
Громгильда просто
защищалась.
Да, Рыбьеног, а чего ты ожидал?
Ладно, нам всем нужно успокоиться.
Нужно вернуть Шокера обратно в море.
Опять не слушает.
Побудь здесь, девочка.
Все хорошо. Не волнуйся.
Я не наврежу тебе.
Ладненько, мы только
спустим вас с камней
обратно в воду.
Это было обалденно. Фух!
Не знал, что вы так умеете.
Похоже, вы и сами не знали.
Кажется, вы не привыкли к мелководью, да?
И вы наверное еще и проголодались,
а у нас нет глубоководной рыбы.
Он должен быть со своей стаей, Рыбьеног.
Оставаться здесь ему слишком опасно.
Я знаю, знаю. Ты прав.
- Дай нам минутку.
- Конечно.
Мы пока начнем открывать бухту.
Простите, что запер вас тут,
вдали от дома и семьи.
Мне не стоило быть таким эгоистом.
Но не переживайте.
Мы вытащим вас отсюда
и вернем домой.
О, нет. Шип Громгильды
застрял у вас в боку.
Бедняжка.
Вот так.
Я тебя понял. Понял.
Сюда!
На свободу! Давай!
Что происходит?
И не спрашивайте о своих хижинах.
Их можно починить.
Неважно. Нужна ваша помощь с
расчисткой пути для Морского Шокера.
Добейте лавовую стену.
Откуда нам знать, что это не розыгрыш
и вся бухта не взорвется,
когда мы добьем стену?
Серьезно?
Так, они приближаются.
Почти на месте! Еще немного...
Вы почему остановились?
Свобода ждет!
Что?
Кипятильники!
О, нет. Кипятильники -
природные враги морских шокеров!
Их, наверное, привлек шум
взрывающейся стены!
Стена. Это я ее построил.
Сарделька, что мы наделали?
Нужно, что-то делать, Иккинг!
Шокер не сможет сам
отбиться от Кипятильников.
Давайте разделимся и зайдем Кипятильникам с боков.
Попробуем из отвлечь.
Два против одного!
Каждый раз, когда уже кажется, что он оторвался,
он бьет током и все повторяется.
Кипятильники должно быть находят
Шокера по ударам тока.
Отстаньте от него!
Да!
Давай, приятель!
Фух! Спасибо, Иккинг.
Куда это он?
Он прорывается к выходу.
Два Кипятильника, движутся быстро!
Мы прикроем.
Астрид, перекрой им путь!
Подлокили!
Что? Нет! Как вы можете
- локить в такой момент!
- Астрид - это жемчужина, Рыбьеног.
Если появляется шанс подлокить Астрид,
то нужно его использовать.
Позже поговорим.
О, да. Обязательно.
Иккинг, скажи им,
чтобы они прекратили все эти Локи трюки.
Рыбьеног, мне кажется, как раз это
может быть ключом к спасению Шокера!
- Вот это дело!
- На вашем месте, я бы так не радовался.
Почему?
Почему мне кажется, что нас наказали?
Потому что они совершенно
не понимают Дня Локи.
Давай побыстрее закончим с этим
и уберемся отсюда.
- Приманка отвратная!
- Э. Правильно говорить смрад.
Прости. Смрад отвратный.
- Иккинг сказал, нужно немного.
- Ха!
Подлокина! Да!
Не плохо!
Но как теперь нам...
Кто-нибудь может объяснить, зачем мы
рискуем всем ради этой зверюги.
Они под водой!
Я не могу прицелиться.
Они невероятно голодны.
Приближаться слишком опасно.
Что произошло? Куда это он?
Иккинг, он только что...
- О, черт.
- Мы все испробовали, Рыбьеног. Мне жаль.
Мне тоже, Рыбьеног.
Наверное, пора возвращаться.
Я не уйду. Не сейчас.
Это я виноват и, если
каким-то образом, он все еще жив,
то я должен доставить
его в целости к его стае.
Рыбьеног...
Иккинг. Он - боец.
Он справится...
Да! Он жив!
Он жив! Рыбьеног!
Ой-ой.
Атака! Да!
Воа.
Огромный электрический угорь!
Кажется, я сказал парочку маленьких угрей.
В День Локи, либо ловишь большого,
либо идешь домой!
Сработало. Электрический угорь
отвлекает Кипятильников.
Кто знал, что можно подлокить Кипятильников?
Продолжим подлокивать.
Вперед, приятель.
Сарделька, вперед!
Это наш шанс.
Давай, еще немного.
Мы почти на месте.
Ха, ха!
Получилось, Иккинг!
Мы их спасли!
Еще Кипятильник.
Ох, будет больно.
Рыбьеног!
Ясненько.
Рыбьеног, ты в порядке?
Это откинуло их ярдов на двадцать.
Новый рекорд!
Не волнуйся, Рыбьеног.
Со временем ты снова будешь
чувствовать свои ноги.
Ну, наверное.
Это был один из самых бесстрашных поступков,
которые мне довелось видеть, Рыбьеног.
- Эй, я бы и сам так смог.
- Так чего же не сделал?
Потому что хотел, чтобы Рыбьеног
попробовал какого быть на моем месте.
- Не плохо, да?
- Да, так я и подумала.
Смотри, Рыбьеног.
У тебя получилось. Ты выиграл.
У нас получилось.
Наконец-то мы получили уважение,
которого заслуживаем.
Да, думаешь я подходяще одета?
Могу надеть свою коричневую тунику.
Ваши Викинги года при...
Ой!
Подлокины!
Плохой дракон!
Воа!
Берегись!
Подлокины!
Воа!
Ой!
- Теперь в безопасности.
- Никогда не думала, что скажу это, брат,
но, кажется, я уже готова
к завершению Дня Локи.
- Эй!
- Воа!
Э, похоже, с этим придется подождать.
Воа. Не странно ли?
- Землетрясение в День Локи.
- Да. Очень странно.
Эй, а еще странно, что
дракон за окном летит на месте.
Нет, если принять во внимание,
что на высоте тысячи футов над океаном
нас держит веревка, прикрепленная к Громгильде!
Ладно, это зашло слишком далеко.
Заявляю официально.
Когда драконы начинают подлокивать
Драконьих всадников, то вся сист...
Воа!
Не думаю, что система в безопасности.
Подлокины!
Наслаждайтесь новым домом.
Я слышала, соседи тут очень тихие.
Злой гений.
Должен признать.
Признать?
Я ей прямо завидую.
Если я еще когда-нибудь
заговорю о Дне Локи,
схвати меня покрепче
и выдерни волосы из носа.
Ммм, но это мы делаем на дни рождения.
А, да. Ну, придумай еще
что-нибудь очень болезненное,
что можно сделать с моим носом.
День Локи.
- Я слышала.
- Нет!
Я в порядке.
Перевод выполнил: Don_Leprikon
Заходите на огонек :) (vk.com/club92309635)
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/59132/302436