Пенелопа Крус
Луис Тосар
Асьер Эчеандиа
Тео Планель
Сильвия Абаскаль
и Алекс Брендемюль
Композитор – Альберто Иглесиас
Оператор – Кико де ла Рика
Продюсеры – Пенелопа Крус,
Хулио Медем, Альваро Лонгория
Автор сценария и режиссер – Хулио Медем
МА МА
Когда вы заметили это уплотнение?
Два месяца назад.
Но с тех пор оно не увеличилось.
Совсем.
-Здесь у вас ещё одно, глубже.
-Ещё одно?
На рёберной стенке.
Хорошо же я себя осмотрела...
Извините.
Это не так просто. Некоторые образования
не удаётся обнаружить самостоятельно.
Но их меньшинство.
А то, что вы сейчас нащупали, именно такое?
Сколько женщин болеют раком груди?
Каждая восьмая в группе риска.
Ничего себе. Судя по вашему лицу,
вы подозреваете, что и я тоже
в группе риска?
Почему вы не пришли два месяца назад,
когда обнаружили уплотнение?
Потому что... Ну, я уже сказала.
Оно маленькое и совсем не выросло.
Не знаю...
Можете одеваться.
Я дам вам направление на УЗИ и маммографию.
Я не пришла раньше,
потому что не хотела нервничать.
Ведь сейчас только и слышишь:
кризис и безработица плохо влияют на здоровье...
-У вас нет работы?
-Пока ещё есть.
До конца учебного года.
На прошлой неделе я ещё давала детям уроки,
Так что до сентября безработица мне не грозит.
Представляете, как мне будет одиноко в следующем году?
Представляю.
-У меня что-то плохое?
-Не обязательно.
Нужно выяснить, с чем мы имеем дело.
Конечно.
Возьмите.
Кабинет в конце коридора.
Сейчас вряд ли будет большая очередь.
Доктор!
Здравствуйте!
Третья стадия.
-Что у меня?
-Давайте посмотрим результат УЗИ.
Ну, что там?
-Нужно сделать две пункции.
-Две?
-И опаснее то уплотнение, которое глубоко, да?
-Да,
то, что на рёберной стенке.
Это очень серьёзно, да?
Я это по вашим лицам вижу.
В лаборатории скажут, насколько это серьёзно.
-И когда же лаборатория вынесет свой приговор?
-Через два дня.
А что значит «третья стадия»?
Я всё слышала.
Женщины из вашей семьи болели раком груди?
Да. Моя мама умерла от рака груди.
Так почему же тогда вы не пришли раньше?
Да я почти её не помню.
Она умерла, когда мне было четыре.
Попросите в лаборатории провести срочную биопсию.
Хорошо.
Вы можете прийти ко мне сегодня в шесть часов?
Я буду на дежурстве.
В шесть? В шесть у меня парикмахерская...
Но я схожу пораньше.
Кстати, мне идти в парикмахерскую или нет?
Обязательно идите!
Вы не могли бы выписать мне успокоительное?
У меня здесь есть.
Было бы неплохо, если бы сегодня
кто-нибудь мог сопровождать вас.
Вы замужем? У вас есть муж?
Есть ли у меня муж? Не знаю.
Это моя вторая проблема
за последние три месяца:
безработица и муж.
-Одну или две?
-Одну.
Прости, Магда,
я за рулем, уезжаю из Мадрида.
Решил провести
этот июль в одиночестве.
Пфф! В одиночестве?!
Мне нужно подумать о нас.
Нам обоим полезно
некоторое время пожить врозь.
Целую вас крепко, Дани и тебя.
Прекрасно! Каникулы без ссор.
Проходите!
-Ну, как причёска?
-Великолепно!
Спасибо. Ну, вот я пришла.
Так...
В лаборатории подтвердили,
что в обоих образованиях есть раковые клетки.
Я так и знала.
Я думала об этом, пока мне делали укладку...
Знала, что мне скажут, что у меня рак,
а потом ампутируют одну грудь. Это так?
Ну, слово «ампутировать»
чаще используется в отношении конечностей:
руки, ноги...
Конечно. Лучше уж отрезать грудь, чем ногу.
Поверить не могу.
И что, всю грудь отрежут?
Ничего не оставят?
Необходимо провести мастэктомию:
полное удаление молочной железы.
Но со временем можно будет
сделать пластическую операцию.
А сосок?
Мне даже сосок на память не оставят?
В нём тоже раковые клетки.
Но я не хочу силиконовый сосок.
В нашем центре есть психологи,
которые могли бы вам помочь.
Думайте о том, что у вас благоприятный прогноз!
В наши дни излечение наступает в 70% случаев,
если болезнь не запущена.
Излечение...
Какой уж тут благоприятный прогноз,
если я уже среди тех, у кого он плохой?
Потому что шансов вылечиться у вас больше.
Два к одному.
Гол! Это мой Дани!
МАМА, Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ.
Извините.
До операции вам необходимо пройти курс химиотерапии,
чтобы уменьшить размер опухолей.
Приходите завтра в десять часов утра.
Как? Что, уже завтра?
Да. Завтра в десять вам сделают первую капельницу.
Что же мне делать с сыном?
Тихо, пожалуйста!
Молодец! Вот как надо!
Так вы своих детей воспитываете?
Когда мяч у вашего сына,
соперники нервничают.
Представляю себе, как он потеет.
Сегодня надел две футболки.
Он – выдающийся игрок.
Из тех, кто ведет команду за собой.
Большое спасибо! Я ему передам.
Мне футбол никогда не нравился,
но раз он так увлечён...
Я работаю на «Реал Мадрид».
Вы отбираете игроков?
Я тренирую молодежную команду.
А сейчас ищу ребят на следующий сезон.
Он мечтает стать профессиональным футболистом.
Его мечта может стать реальностью.
Правда?
Как здорово!
Мне сегодня так не хватало хороших новостей!
Он и правда отлично играет.
Извините.
Да, слушаю?
Алехандра Юсте — моя жена.
Да. Да, так зовут мою дочь.
Что случилось?
Нет, я не могу, я на работе.
Через полчаса...
В какой больнице?
Но, что случилось?
О, Боже!
Вирхен... Вирхен де ла Лус...
Больница «Вирхен де ла Лус»...
Моя жена жива.
Врача!
Со мной всё в порядке, мне нужно увидеть жену.
Я в порядке.
-Нужно отвезти его в больницу. Туда, где его жена!
-Я должен дождаться конца матча.
Матч вот-вот закончится. Поезжай, а я останусь.
Пожалуйста, скажите моему сыну...
Это он забил гол...
-И не забил пенальти?
-Да, да, ему!
Скажите, что я поехала в больницу помочь,
и пусть он мне позвонит.
Не волнуйтесь, ваша жена поправится.
Мою дочь сбила машина!
Моя дочь... Погибла!
Быстрее, пожалуйста.
Уже почти приехали.
Вот, выпейте это.
Две таблетки успокоительного вам помогут.
Давайте присядем.
Выпейте ещё одну!
Мама?
Милый, ты мне не позвонил!
Меня врач с поля привёз.
Мы проиграли.
После того, как ты уехала, нам два гола забили!
Но...
А это кто?
Он тренирует молодёжную команду «Реал Мадрид».
Правда?
Да. И ты ему очень понравился.
Что-то не похоже.
Кажется, я переборщила с успокоительным.
-Ты дала ему успокоительное?
-Да.
-Зачем?
-Я тебе потом скажу, милый.
Мама, я устал. Поехали домой.
Давай ещё немного побудем с ним.
Пожалуйста.
Зачем, мама? Что случилось?
Ты какая-то грустная.
Да, милый. Но у меня есть ты,
мой любимый и красивый мальчик.
Тебе понравилось, как я играл?
Ты даже представить себе не можешь, как понравилось.
Ты преувеличиваешь.
Я же не забил пенальти.
Это мне тоже очень понравилось.
Этот человек потерял дочь,
а его жена в коме.
Я искренне сочувствую вам
и готова отдать вам всю силу,
какая только есть у меня сейчас.
Надеюсь, она поможет вам пережить это.
Огромное спасибо.
А где папа?
Папа сейчас на море,
ему пришлось поехать проводить летний курс.
Почему он не попрощался?
Он тебе ещё позвонит, милый.
Знаешь, что?
Тётя София едет завтра с детьми на озеро.
-Ты бы хотел поехать с ними?
-Здорово!
Так я тогда посмотрю финал Еврокубка
вместе с двоюродными братьями!
В это воскресенье.
А то с тобой и с папой смотреть футбол скучно.
-Мне футбол нравится, только когда играешь ты.
-Вот именно. Ты не разбираешься в футболе.
И можешь оставаться на озере,
сколько захочешь.
Здорово! Тогда они успеют научить меня
кататься на водных лыжах.
А ты что будешь делать?
Я должна остаться.
Ты поедешь в больницу к этому человеку?
Да.
Чего бы мне это ни стоило,
я устрою тебя в молодежную команду «Реала».
Ну, я не против. Действуй.
Нужно помочь этому человеку.
Только подумай, какое горе свалилось на него.
Знаешь что? Сегодня,
когда он смотрел на тебя на поле,
я заметила улыбку на его лице??
Да, да.
-Столько одежды?
-Да.
-Ну, милый, желаю тебе хорошо провести время.
-И тебе тоже.
-Я тебя люблю.
-Я тоже люблю тебя.
Пока.
Звони!
Пока!
Поехали!
Знаешь, когда всё закончится,
ты станешь только сильнее.
Постараюсь.
Я должен предупредить тебя
о побочных эффектах химиотерапии.
Сначала ты почувствуешь тошноту.
Постарайся, чтобы тебя не вырвало.
Появятся боли в мышцах и в суставах.
Онемеют ладони и ступни.
-Начнётся диарея.
-Отличный план, правда?
Это сильнодействующие вещества,
которые разрушают клетки в процессе деления,
в том числе и раковые клетки.
Но они также нарушают
деление здоровых клеток,
в частности, клеток эпидермиса.
Появится сухость кожи и слизистых.
Пользуйся увлажняющим кремом.
А ещё ты будешь чувствовать усталость
из-за низкого содержания эритроцитов в крови,
-потливость...
-Ну, летом все потеют.
И у тебя выпадут волосы.
Но после лечения они снова отрастут.
Когда я буду полностью здорова?
-Именно так и нужно думать.
-Конечно.
Здорова. Без одной груди, зато здорова.
Во время лечения тебе лучше оставаться дома.
Отдыхай, отвлекайся,
много читай, смотри телевизор.
-Это твоя дочка?
-Она скоро ею станет. Наверное.
Ты её удочеришь?
Мы с женой уже год занимаемся удочерением.
Если всё будет хорошо, этим летом поедем в Россию
и привезём сюда Наташу.
Наташа!
Здорово! Какое чудесное путешествие!
Поехать в такую даль за дочкой.
Это же прекрасно!
Правда?
Четыре тысячи километров.
Она живет в детском доме в Сибири.
Как было бы здорово поехать вместе с сыном в Сибирь
и найти ему там сестричку.
-Привет!
-Как дела?
Как твоя жена?
Стабильно.
-Спасибо, что пришла.
-Не за что.
Завтра похороны...
Завтра похороны моей дочки.
Прими мои соболезнования.
Артуро... Я сочувствую тебе, брат.
В испанской экономике
продолжается глубокая рецессия.
Уровень безработицы
уже достиг двадцати шести процентов.
Больше других страдает молодежь,
уровень безработицы
среди молодёжи – 54 процента.
Подскочила и надбавка за риск.
Международные эксперты полагают,
что Испании пора обратиться
за помощью к Евросоюзу,
чтобы избежать экономического краха.
Пас на Сеска... не было офсайда...
Сеск пробивается и...
Гол! Гол! Гол!
Гол Сильвы!
Успел к передаче,
пас головой -
и вся Испания в ожидании.
В финале Еврокубка
забивает Сильва.
Испания - Италия: один - ноль.
Вот это гол!
Короткими пасами
до самого конца.
Хави ищет, кому передать пас.
Набирает скорость Джорди Альба.
Безукоризненная передача на Джорди Альба.
Вперёд, Джорди!
Гол! Гол!
Гол! Гол испанцев!
И какой гол!
Джорди Альба мужик!
Два - ноль.
Тут же Хави, Торрес...
-Гол!
Бускетс на подхвате, пас Торресу,
отличная передача...
Мата забивает!
Гол испанцев, и уже четвёртый!
Вот они, чемпионы Европы и мира!
и мира!
Дани! Какая радость, милый!
Испанские футболисты –
лучшие в мире.
Нигде нет такого футбола, как у нас.
Ты совершенно прав.
И я буду футболистом.
Великим. Я твёрдо решил.
Конечно.
И я увижу, как ты забиваешь голы... и много.
Только представь, мама,
я могу стать чемпионом мира!
И ты обязательно им станешь, милый!
А ты пока учись
разбираться в футболе.
Да. Я стараюсь.
Жуть, как интересно!
Ну, всё, мама, я пошёл.
Тут у нас настоящий праздник.
Ну, давай.
Не бойся.
Не смотри.
Привет.
Привет. Как она?
Так же.
Что в её случае
значит «хуже».
Время работает против неё.
Что с тобой случилось? Ты заболела?
Я оказалась в группе риска.
И у меня рак.
Я прохожу лечение в другой,
государственной больнице.
Но шанс вылечиться у меня 70 процентов, ясно?
Два к одному.
Значит, эти плохие тридцать процентов...
мы отшвырнём их подальше...
Гол!
Гол! Пусть достаётся команде противников.
Да.
Ты сейчас одна?
Ну, сейчас лето, и все разъехались,
даже мой сын.
-Ты замужем?
-Уже нет.
В разводе?
Ну... Рауль преподаёт философию в университете,
и теперь проводит каникулы
с одной студенткой... Блондинкой.
Нежатся там на солнышке.
Ну, у тебя ещё будет время на море съездить.
С твоими-то семьюдесятью процентами.
Что ж...
Удачи тебе.
Спасибо.
Привет, мама!
-Привет, милый!
-Я научился делать «мартышку».
Да? Ты по деревьям лазаешь?
Да нет, глупая!
Я катаюсь на лыжах на одной ноге!
-А, ясно. Конечно.
-Папа мне так и не позвонил.
Ничего, милый.
Ты же знаешь, какой он.
А что тренер?
Ничего. Нормально. Время работает на него.
Держись, Магда.
Это последний цикл.
А вдруг после него всё плохое исчезнет?
Может, и удалять тогда ничего не придётся.
Давайте, идите вниз и поешьте чего-нибудь.
Это её родители.
Они пошли в кафе.
Уже много часов тут сидят.
Хорошо, хорошо...
но когда твои губы
прикасаются ко мне, манят и улыбаются...
Ей хуже.
Гинеколог, вы поёте?
-Он прекрасно поёт.
-Правда?
Продолжайте, пожалуйста.
А ты как?
Нормально. Жду операцию.
Хоть бы уже совсем меня вылечили.
Как я рад.
Всю правую грудь отрежут.
Даже соска не оставят.
-В какой больнице?
-В Центральной.
Хочешь, я пойду с тобой на операцию?
-Скажи мне, когда?
-Нет. Ты не можешь.
-Могу.
-Нет. Тебе и этой больницы хватает.
Продолжайте, пожалуйста.
Спойте.
Моя мулатка,
если это счастье,
пусть Бог его узнает...
и пусть не понимает...
вот оно, блаженство...
я научу тебя...
то, что ты мне дашь,
пусть принесёт радость...
и тебе,
и мне...
Что такое?
Её время на исходе. Можете зайти к ней.
-Её родители спустились в кафе.
-Я им сообщу.
Пусть всё пройдёт хорошо.
Артуро!
Ну и вид у меня...
Нельзя натянуть на себя что попало
и просто плюхнуться на своё полотенце.
На пляже
тоже не нужно забывать
о модных тенденциях...
-Привет, мама!
-Привет, сынок. Как ты?
Отлично.
Мне звонил папа.
-Правда?
-Только он сказал, что курс,
который он преподаёт,
проводится не на море, а в горах.
Ну и хорошо. Там не так жарко.
Он про тебя спрашивал.
Я сказал ему, что ты встречаешься с парнем,
который работает на Реал Мадрид.
Я правильно сделал?
Да, сынок. Правильно. Молодец.
Спасибо, мама.
Когда ты за мной приедешь?
А что такое? Ты по мне соскучился?
Просто этим летом мы впервые
расстались так надолго.
Если бы ты знал, как я по тебе скучаю!
У меня это озеро уже в печёнках.
Хочу на море.
Можем даже просто вдвоём поехать.
Послушай, потерпи ещё немного,
и мы отправимся с тобой
на самый лучший пляж в Испании.
-Хорошо?
-Хорошо!
Рауль...
Слушай, раз ты не берешь трубку,
оставлю тебе сообщение.
Завтра меня кладут в больницу.
Мне предстоит ампутация правой груди.
Вообще-то про грудь
не говорят «ампутировать»,
но какая уж разница.
Тебе вообще по барабану.
Я знаю, что ты проводишь отпуск
со своей студенткой,
с той, которую ты называешь
«моя блондиночка».
Я видела её фотографию в Ватсапе,
симпатичная.
Единственное, о чём я тебя прошу:
звони почаще
своему сыну в эти дни,
вдруг ему что-то понадобится.
Не думаю, что смогу часто ему звонить.
И не говори ему ничего.
Он ещё не знает, не хочу его пугать.
Я сама ему расскажу, когда меня выпишут.
Это всё.
Пока, Рауль.
Привет блондинке.
Кстати, я больше не брюнетка.
Я теперь лысая. Как тебе?
Вас кто-нибудь проводит на операцию?
Нет. Лучше так.
Мне так спокойнее.
И никому из друзей даже не позвонили?
Зачем? Чтобы испортить им лето?
А вы? Уже собрали чемодан,
чтобы лететь в Сибирь?
-Нет.
-Почему?
Некуда спешить.
Я знаю человека, который мечтал бы
отправиться на край света
за своей дочкой.
Ну, тогда пусть едет вместо меня.
Что?
Неважно.
Ну же, Хулиан, расскажите.
За это время наши отношения изменились.
Я уже не уверен,
что нам с женой нужно заводить детей.
Надо же.
Бедная Наташа.
Может, уже никто за ней не приедет.
Ну, вы знаете, что делать.
При малейшей возможности
спасти мой сосок...
Ладно.
Ну, тогда хоть спойте
что-нибудь перед операцией.
Пожалуйста.
Меня успокаивает сознание,
что я в руках творческого человека.
Я хожу по улицам,
сжимая в руке
твоё имя,
а шлейф воспоминаний
вот-вот канет
в пучине забвения.
Любовь моя,
если бы
твоя боль
была моей,
а моя –
твоей...
Какое же это счастье
любить тебя,
моя любовь.
Нет ни сегодня, ни вчера,
есть только...
завтра...
чтобы взлететь.
Спасибо!
-Он похож на мой.
-Да, ну! Нисколько не похож.
Откуда ты знаешь? Ты его видел?
Ты прав. Он совсем не похож на мой.
Привет, мама!
Привет, милый!
Мне сказали, тебе отрезали одну грудь.
Да, но... у меня осталась вторая.
Ну, а о той, которой нет останутся воспоминания...
Кстати,
папа узнал, что ты здесь
приехал за мной и привёз сюда.
Дани, милый.
Выйди на минутку.
Дани! Беги скорее за ним!
-И что ему сказать?
-Что мне не нужен его подарок.
-Мне нужен только он.
-Хорошо!
Магда,
я хочу быть с тобой. Я так решил.
-Я буду за тобой ухаживать.
-Нет, Рауль. Даже не думай.
Слушай,
я буду жить с Дани
до конца лета.
И зимой тоже.
Придумай что-нибудь, чтобы он не волновался.
Магда, не отвергай меня, прошу.
Уходи! Навсегда уходи из моей... палаты!
Привет, мама.
-Привет, милый.
-Знаешь, кто к тебе пришел?
-Кто?
-Тренер.
Артуро! Как я рада тебя видеть!
Ты мне снился.
Как ты?
Понемногу прихожу в себя. А ты?
Моя жена умерла на прошлой неделе.
Я сочувствую тебе!
Останься здесь.
Операция прошла успешно.
Поздравляю!
Благодаря тебе у меня благоприятный прогноз.
Теперь ты здорова.
Здорова?
Когда я рассказывала про друга,
который готов на край света ехать,
чтобы вернуть дочку, я имела в виду его.
Это Артуро.
Привет.
Мы же знакомы?
Не знаю.
-«Происхождение мира».
-А, да, конечно.
-Завтра выпишу тебя домой.
-Как хорошо!
Чем хочешь заняться завтра?
Я?
Ты.
Я отвезу тебя, куда скажешь.
Ну... Я обещала сыну,
что мы поедем на море.
Конечно. В твоём состоянии...
Ты уверена, что хочешь именно на море?
Так я избавлюсь от комплексов.
С первого же дня.
Но ты же не сможешь загорать.
Тогда мы купим пляжный зонт.
На троих.
Поехали!
-Привет, мама!
-Привет.
-Мы привезли тебе подарок.
-Правда?
Что это?
Парик из натуральных волос.
Они даже похожи на мои.
Подожди, подожди.
Чувствуешь запах моря?
Летом нужно обязательно ехать на море,
правда, милый?
Конечно!
Какое же это лето – без моря?!
Спасибо, Артуро.
Располагайся здесь.
Я буду спать на диване.
Ну, конечно.
Мы же собирались провести лето вместе.
Чтобы поддержать друг друга.
Да. Но ты больше
нуждаешься в поддержке.
Мы будем спать на одной кровати,
в футболках и в нижнем белье,
не прикасаясь друг к другу.
Но мы будем близко-близко смотреть
друг другу в лицо.
В этом сезоне «Реал Мадрид» играет гораздо лучше,
чем «Барселона», правда?
Да. Наша очередь взять кубок.
И Кубок Чемпионов.
Кто со мной к воде?
Пойдём.
Протез произвел на Дани
большое впечатление.
Это нормально.
Ничего, скоро он привыкнет.
Артуро, что такое «Происхождение мира»?
А что?
Это название какого-то заведения?
Да. И ещё одной очень известной картины.
Картину я знаю.
А что это за место?
Свингер-клуб.
Это как?
Ты приходишь,
выбираешь партнёра,
и если тебя принимают...
Но никто никогда ни за кого не платит.
Ты платишь только за вход и напитки.
Ты там познакомился с Хулианом,
моим врачом?
Всё, что там происходит, секрет.
Вообще, сначала я увидел его на сцене.
Думаю, он ошибся с профессией.
Да.
Артуро!
А где ты играл?
В первые годы — по-разному,
чаще на левом фланге...
А потом был центральным,
контролировал игру,
это у меня получалось лучше всего.
А почему ты рано ушёл?
Потом расскажу, Дани.
Давай поболтаем с твоей мамой.
Ничего, не переживайте.
Пойдём, милый, я тебя уложу.
Но... Я хотел немного
поговорить с Артуро.
А...
Артуро.
Он хочет, чтобы ты пошёл с ним.
Хорошо.
Слушай, Артуро,
ты так и не сказал, почему ушёл из команды.
А ты как думаешь? По-твоему, из «Реала»
уходят по собственному желанию?
Нет. Только если с тобой
не продлевают контракт.
Я получил серьёзную травму.
-Сколько тебе было лет?
-Двадцать два.
Какой молодой...
Как же это случилось?
Я собирался ударить по воротам,
но неудачно поставил ногу
и порвал связку коленного сустава.
И ты уже больше никогда
не смог играть в футбол?
Нет, не мог.
По крайней мере, в профессиональный футбол.
И поэтому ты решил стать
футбольным скаутом?
Да. Потому что глаз у меня
всегда был хороший.
Артуро,
не обязательно надевать футболку.
Я уже видела тебя в плавках.
-Хочешь пойти ножки помочить?
-Да.
Очень жарко.
Дани, пойдешь купаться?
Не сейчас.
Алло!
Магда, это Хулиан. Твой врач.
Хулиан!
Какой сюрприз!
Как дела? С Новым Годом!
С Новым Годом!
Как рождественские каникулы?
Очень хорошо. Радуемся, что мы вместе.
И что мы теперь одна семья.
Артуро - лучшее,
что могло с нами случиться.
Он как настоящий отец для Дани.
-А ты сама как?
-Я отлично. Я тут лучше всех себя чувствую.
Им гораздо труднее.
Я помогаю им, как могу.
А я – хорошо.
Дни только длинные какие-то.
Я скучаю по ученикам.
Но мне хорошо дома:
он помогает осознать,
что началась новая жизнь.
Меня только Дани беспокоит.
Почему?
Потому что он до сих пор
под впечатлением, бедняга.
В чём это выражается?
Он избегает смотреть мне в глаза.
Иногда мы встречаемся взглядами,
но только на пару секунд.
Думаем, отвести его к психологу.
И его отец совсем не помогает.
С начала учебного года
они виделись всего один раз.
Кстати, осенью ты не пришла
на плановое обследование.
Я приходила.
Но мне сказали, что на маммографию
нужно записываться за несколько месяцев.
Надо было сразу идти ко мне.
Ещё чего! Почему я должна лезть без очереди?
Потому что так говорит твой врач.
Я жду тебя завтра в девять,
мне так будет спокойнее.
Проходите!
Привет.
-Посмотрим.
-Смотри.
Правда, я в отличной форме?
Ты просто гений, Хулиан.
-А швы нормально затянулись?
-Да. И не болит ничего.
И правой рукой я двигаю
уже практически свободно.
А эту грудь я каждый день ощупываю.
А поскольку у меня осталась всего одна,
я лучше концентрируюсь.
К тому же мне помогает Артуро.
Всё чисто, никакого уплотнения.
Так. Посмотрим.
Но у Артуро нет эрекции.
Мы ни разу не занимались любовью.
Он меня ласкает...
С ним очень приятно, но эрекции нет.
В мае сделаю себе пластическую операцию,
и у меня появятся две пышные груди.
Поеду на пляж и буду нравиться ему.
Слушай, когда ты был в «Происхождении мира»,
ты был с ним?
Я знаю, что это секрет,
но я теперь почти что его жена.
Артуро всегда приходил со своей женой.
Здорово! Обмен партнёрами.
Ты тоже ходил с женой?
-Вы менялись жёнами?
-Нет, я всегда хожу один.
Ты спал с Артуро?
Да или нет?
Ты спал с ним.
-А как твоя дочь?
-Она не моя дочь.
Значит, она ещё в Сибири...
Наверное, сейчас там очень холодно.
Бедняжка!
Хулиан, я уже видела такое лицо.
Как ты меня пугаешь!
Если б я знала, не пришла бы
Привет!
Ты не представляешь, каким молодцом
сегодня был твой сын на тренировке.
Здорово!
Да ей же футбол по барабану.
Нет, Дани. Это неправда.
-Кроме того, ты должен уважать её увлечения.
-А она не выполнила своего обещания?
Какое обещание?
Ты обещала,
что начнёшь разбираться в футболе.
-Правда? Я тебе обещала?
-Да.
Дани!
Разве так нужно целовать маму?
Что, и вторую у меня отнимешь?
Этой девочке очень холодно.
Прогноз плохой.
Сколько времени у меня осталось?
Месяцев шесть. Максимум.
Шесть месяцев...
как раз пособие по безработице закончится.
Я не доживу до лета?
Даже не смогу отметить
нашу первую годовщину с Артуро?
Магда, рак распространился дальше.
Самостоятельно ты бы никогда его не обнаружила.
Поражена грудная стенка,
есть метастазы в лёгком.
Это четвертая стадия.
Чёрт! Хуже уже ничего не может быть.
Я ничего не понимаю!
После всех циклов химиотерапии,
после операции
никто не ждал такого ухудшения.
-Разве ничего нельзя сделать?
-Такого стремительного ухудшения.
Наверняка можно что-то сделать.
Если хочешь, я могу назначить тебе
паллиативную химиотерапию,
чтобы улучшить... качество жизни.
Это называется «улучшить качество жизни»?
Целыми днями испытывать тошноту,
быть разбитой и лысой...
Если хочешь,
дождись конца моего рабочего дня.
Я провожу тебя домой
и сам поговорю с Артуро.
Артуро!
А с сыном? Кто скажет это моему сыну?
Кто скажет сыну?
Дани не может остаться сиротой.
Нет, только не Дани!
Только не Дани!
Дани не может остаться сиротой!
Дани необязательно знать об этом сейчас.
Знаешь, какая любовь самая крепкая?
Любовь, которую никто
и ничто не сможет разрушить?
Думаю, что знаю.
Но скажи ты.
Это любовь матери к своему ребенку.
И ответная любовь ребенка к матери.
Да. Именно так я и думал.
И? В чём же тогда проблема?
Ни в чём. Просто я думаю, она не хочет,
чтобы я стал футболистом.
Нет, Дани.
Твоя мама гордится тобой.
Но мы не можем заставить её
любить футбол.
Но ведь тогда она не сможет меня понять.
Ни моих проблем,
ни моих переживаний – ничего.
Подумай о том,
что ей пришлось пережить этим летом.
И о том, как она защищала
тебя от страданий.
А теперь она здорова.
Когда ты подаришь маме новую грудь?
Перед летними каникулами.
Но ты ничего ей не говори.
А теперь давай прочтём Отче наш.
"Отче наш, сущий на небесах!
да святится имя Твое..."
Я рада, что ты не убрал фотографию девочки.
Но её здесь нет.
Я уже давно её убрал.
Я сама всё скажу Артуро.
Лучше пусть он узнает это от меня.
Белый.
Как футболки твоей команды.
Не плачь, милый.
Не надо.
Давай обойдёмся без слёз.
Давай без слёз.
Ты просто помоги мне быть сильной.
Любимый мой.
-Тебе сегодня не надо на работу?
-Нет. Сегодня я останусь.
Очень плохо.
Не хватало только, чтобы ты перестал
из-за меня работать.
Магда, я хочу провести сегодняшний день с тобой.
Я говорил с Хулианом.
Он приглашает нас на прием.
Хочет рассказать, как всё будет.
Как всё будет?
Нет!
Уж лучше ничего не знать.
У него есть опыт.
Он может нам помочь.
Он так и не поехал.
Куда?
В Сибирь.
Он знает хороших психологов.
Я не хочу, чтобы у меня в голове
копались психологи
Я хочу только тебя.
Хочу заняться любовью.
Прямо здесь.
Конечно.
Раз тебя и раньше не возбуждала
женщина с одной грудью,
что и говорить о женщине,
в теле которой притаилась смерть?
Это нормально.
Ты занимался любовью с женой?
Кто кого водил
в «Происхождение мира»?
Она водила меня.
Конечно.
Это была единственная возможность
тебя завести.
С другим мужчиной.
Пошли вместе?
-И Хулиана захватим.
-Магда, ты сошла с ума.
Да, похоже на то.
А ты не отказывайся от своих планов.
Иди на матч «Реала» с «Атлетико».
«Реал Мадрид» - «Барселона».
Да-да.
Идите оба.
И больше не проси меня пойти с вами.
Клянусь Богом, я отдал бы свою жизнь,
чтобы спасти тебя.
Мы сегодня забьём «Барселоне».
Милая, я уже приготовил нам бутерброды.
Спасибо.
Пошли, Дани, а то не протолкнуться будет.
Пока, мама.
Поцелуй маму.
Она приготовила нам бутерброды.
Один, два...
Ну же, поцелуй маму.
Чао!
Пока!
Магда, вот это сюрприз!
Я звоню тебе, чтобы...
сказать, что пока мои парни на футболе,
я иду в «Происхождение мира».
Хочешь со мной?
Да ты с ума сошла.
Вы что, сговорились?
Ты не понимаешь, что для меня теперь
всё - сумасшествие? Я пойду.
Я хочу пойти по той же причине,
что и ты,
что и Артуро с женой...
Ради удовольствия!
Так что если ты готов пойти
с сумасшедшей, замечательно.
Если нет - сумасшедшая пойдёт одна.
Я уже знаю адрес.
-Да?
-Хулиан.
Предупреждаю, я – бисексуал.
Я догадалась.
Конечно, столько женщин осматривать.
Наверное, при этом нелегко
оставаться гетеросексуалом.
Я такой с пятнадцати лет.
Да? Такой высокий?
Ты уже строишь на меня планы?
-Добрый вечер, Хулиан.
-Добрый.
Я провожу вас к столику.
ПРОИСХОЖДЕНИЕ МИРА
У тебя был секс с Артуро и его женой.
-Кто тебе больше понравился, он или она?
-Он.
Артуро рассказывал,
что впервые увидел тебя на сцене
и что ты ошибся с выбором профессии.
Я тоже хочу увидеть тебя на сцене.
Почему ты стал гинекологом?
Моя мать умерла от рака матки.
Если бы у неё был хороший врач,
её бы спасли.
Гол!
Гол.
А разве у вас дома болеют
не за «Реал Мадрид»?
Да, но я сейчас не дома.
Погоди.
Смотри, эта пара хочет быть с нами.
Что, вчетвером?
Ой, не знаю, подожди немного.
Сожалею.
Расслабься,
ты сделаешь это с тем,
с кем захочешь, мы никуда не спешим.
-Я предпочитаю мужчин.
-Сколько?
Сколько ты хочешь мужчин?
Не знаю. Двоих, троих...
Не знаю.
Видишь этого красавца у бара?
Я его знаю.
Он сведет тебя с ума.
И я видел ещё двоих.
Я могу всё устроить.
-Хорошо.
-Чистое наслаждение.
Видишь эту женщину, с которой я пришёл?
Я хочу, чтобы ты трахнул её так,
как меня.
Магда!
Я посвящаю тебе эту песню.
Это будет идеальный вечер,
который не забудешь никогда.
Ты будешь смеяться, танцевать
и наслаждаться жизнью.
Ты забудешь грусть и тоску,
и будешь слушать
звуки скрипки
в ночной тиши.
Что же случится,
какая тайна здесь сокрыта?
Это будет твой вечер.
А на утро твоя жизнь
станет богаче.
Что же случится,
какая тайна здесь сокрыта?
Это будет мой вечер.
А на утро моя жизнь
станет богаче...
Я ещё не встречал такой
красивой женщины, как ты.
Артуро,
должна признаться тебе в одном сумасшествии,
которое я совершила вечером
того дерби.
Это был не дерби.
Я была в «Происхождении мира»
с Хулианом.
Я переспала... только не с ним,
а с другими тремя...
Если вам неприятно это видеть,
смотрите мне в глаза,
я красивая.
Они залили меня спермой.
Я беременна.
Так.
Спокойно.
Я обойдусь и девятью месяцами.
Восемью. Семью.
До августа-то я точно протяну.
Это так?
Да.
Конечно.
Тогда я хочу девочку.
И ещё кое-что...
Я хочу
дожить до того момента,
когда увижу её личико.
Я ведь не так много прошу, правда?
А потом уже попрощаюсь с этим миром.
И выйду через парадную дверь.
Ну что? И вы меня даже не поздравите?
Видите, я не сошла с ума.
Мама...
Что, Дани?
Папина девушка
очень на тебя похожа.
Уже новая? Так быстро?
Не знаю, я только эту видел.
Какого цвета у неё волосы?
Чёрные.
Прямо как твои.
-А возраст?
-Лет двадцать - тридцать.
И у неё такие буфера!
Одно из твоих желаний осуществилось.
Что?
Это девочка.
Это девочка!
Это мой подарок Дани и тебе.
Моли Бога, чтобы он разрешил
тебе быть гомосексуалистом.
Мама, что у тебя там?
Я скажу тебе, если посмотришь мне в глаза.
Один, два...
У меня там мяч.
Три, четыре, пять.
Милый! Да нет, конечно!
Помнишь, я обещала,
что у тебя будет сестричка?
Так вот это она там. Смотри.
У меня будет сестричка?
-Когда она родится?
-В конце лета.
Дани, если ты не возьмёшься
за математику и испанский...
Провалишь итоговые контрольные.
Это точно, но у меня не получается.
Значит, с завтрашнего дня будем заниматься
каждый вечер после тренировки:
ужин и домашняя работа с мамой.
Даже если устал.
Ладно.
Мама.
А как она сюда попала?
Очень просто.
Знаешь, где находится Сибирь?
Что, и географию учить придётся?
-Это в России.
-А, ну, да. Конечно.
Однажды одна мама отправилась в Сибирь
и нашла там маленькую девочку.
Её звали Наташа. Она потерялась
и у неё не было родителей.
-Наташа...
-Тебе нравится?
Так вот Наташе было очень холодно.
Дул ледяной ветер...
Мама взяла эту девочку,
спрятала у себя в животе,
и принесла домой.
Смотри, смотри!
Это невероятно.
Она отлично это делает,
не задевая сердца.
И так каждую ночь. Пока я сплю.
Теперь я понимаю,
почему тебе всё лучше и лучше.
-Конечно.
-Вы подружитесь.
Привет, Наташа!
Я – твоя мама.
Меня зовут Магда.
Сокращенно от Магдалена.
Надеюсь, ты жива
и смотришь это видео.
А я... Не знаю...
Говорят, меня уже не будет.
Так говорят врачи.
Ах, дочка,
я хочу, чтобы ты знала,
что мне очень помогает мысль о том,
что ты со мной,
что ты растёшь внутри меня.
Мама,
а когда закончится кризис,
ты снова будешь учительницей?
Я уже учительница
для моего единственного ученика.
Причём самого лучшего,
потому что я его люблю больше всех.
Я уже в конце пути
и не могу ни вернуться назад,
ни свернуть, ни остановиться.
Ты смотришь на меня из будущего,
а я говорю с тобой отсюда,
но мы идём вдвоем.
Для тебя это начало пути,
а для меня – конец.
Мы вместе.
Смотри, ты сейчас здесь.
Артуро говорит,
что чувствует, как Бог его защищает.
-Это прекрасно.
-А тебя он не защищает?
Ну, не знаю.
Ещё Артуро говорит, Бог помогает видеть,
что плохо, а что хорошо.
Он верит, что после смерти
тебя ждёт Божий суд,
и Бог обязательно отправит тебя в рай,
если ты следовал его заветам.
Я мечтаю только о том,
чтобы ты родилась здоровой.
А уж если мне удастся увидеть твоё личико...
И есть у меня ещё одна мечта.
Мечтаю, что ты вылечишь меня
от этого недуга.
Я была бы так благодарна тебе,
что, наверное, сошла бы с ума от счастья.
Ты можешь себе представить?
Кормить тебя из левой груди,
воспитывать тебя,
видеть, как ты растёшь,
вытерпеть твой переходный возраст,
побывать на твоей свадьбе.
А потом ты бы сделала меня бабушкой
и пришла на мои похороны.
Я знаю, что не могу просить об этом.
Думаю,
пора рассказать тебе,
что твоя мама думает о Боге.
Очень-очень давно,
когда человеку было очень холодно,
он в своём воображении сотворил Бога.
-Знаешь, для чего?
-Чтобы он дал человеку тепло?
Да. И защиту.
И чтобы избавиться от страха смерти.
-От страха исчезнуть.
-Так ты веришь в Бога?
С тех пор, как человек верит в Бога,
он постоянно задаёт себе
один и тот же вопрос:
когда умирает тело,
душа тоже умирает или нет?
Нет.
Сейчас мы с тобой живы.
И Наташа тоже, хоть она ещё не родилась.
И нам бы хотелось думать,
что мы ещё увидимся в другой жизни,
-после смерти. Правда?
-Конечно.
Так вот после стольких тысяч лет
веры в Бога
у человека нет ни одного доказательства
того, что душа бессмертна.
Я хотела рассказать тебе,
что когда я узнала, что скоро умру,
мне стало страшно за Дани.
Как может мой сын, которого я люблю
больше всего на свете, остаться один?
Не надо ревновать.
Хотя если ревнуешь, ничего страшного,
это обычное дело у брата с сестрой.
Наверняка, ты сейчас смеешься
над этой глупой шуткой.
Погоди...
Если ты не веришь в рай,
во что же ты веришь?
Я? Во что я верю? В жизнь.
Это единственное, что у нас есть.
Я верю в возможность наслаждаться ею
и не жертвовать ею ради другой жизни,
хоть возможно, она и существует.
Мы должны стараться быть счастливыми.
И сделать счастливыми
всех, кто нас окружает.
Ну вот, даже когда я уйду,
у тебя останется твой братик Дани,
и твой папа Артуро,
он самый лучший отец на свете.
И они будут тебя очень сильно любить.
Что нужно делать, чтобы жить счастливо?
Стараться делать то,
что приносит удовольствие,
и избегать того, что приносит боль.
Но нужно знать меру.
Какую меру?
Не приносить никому ни страданий,
ни вреда. Никому.
Даже самим себе.
Теперь я тебя понимаю.
Ты очень хорошая учительница.
Но ты не довольствуйся
только моими словами.
Слушай и других людей.
Слушай Артуро, твоего отца, Хулиана...
Наташу, когда она начнёт
задаваться этими вопросами.
Слушай всех и делай собственные выводы.
Мама, ты очень хорошая учительница.
Спасибо, любимый.
Спасибо за эти слова.
Ну, девочка моя...
Надеюсь, ты меня не забудешь.
И если ты когда-нибудь захочешь увидеть,
какой была твоя мама,
включи это видео.
Я люблю тебя, Наташа,
поэтому мы с тобой живы.
Ты бы хотел крестить Наташу?
Я не против.
Я хочу кое о чём тебя попросить, любимый.
Проси всё, что хочешь.
Позвони Раулю, отцу Дани.
Попроси его, чтобы к нам заехал.
Расскажи ему про мою болезнь,
а потом я поговорю с вами обоими.
Спасибо.
Привет, Рауль.
Привет.
Это дом Дани.
Я хочу, чтобы он и дальше жил здесь,
с Артуро
и с его сестрёнкой Наташей.
Ты сможешь видеться с ним,
как и положено разведённому отцу.
Я хочу, чтобы вы договорились о днях,
которые он будет проводить с тобой,
о каникулах, о выходных и,
конечно, о его образовании.
Нашему футболисту не помешает
немного философии.
Я выполню твою просьбу, Магда.
Будь спокойна.
Но прежде я хочу попросить тебя об одном.
Магда, прости меня.
Прости,
прости.
Конечно, я тебя прощаю!
Конечно.
И хочу, чтобы ты знал одну вещь...
Те первые годы,
когда я была твоей Афродитой,
я была очень счастлива.
Очень.
Спасибо.
Ну же.
Вот-вот дадут свисток.
Ну же!
Давай, один гол, и мы чемпионы.
Давай, Дани!
Давай, Дани, давай!
Гол!
МАМА, АРТУРО, НАТАША,
Я ВАС ЛЮБЛЮ.
Мама!
Я получил зачёт по всем предметам!
Что?!
Я сдал все предметы.
Даже математику и испанский.
Отлично!
Милый, как же я этому рада.
В следующем году должны быть
только хорошие отметки. Согласен?
С такой учительницей как ты,
это пара пустяков!
Милый.
Привет!
А ты что здесь делаешь? Как ты...
Я приехал с тобой повидаться
Ну надо же.
Значит, ты отказался от карьеры артиста,
чтобы лечить матерей?
Со мной у тебя это прекрасно получается.
Твоя мама бы тобой гордилась.
Тебе бы прийти ко мне на приём.
Нужно сделать дополнительные анализы.
Ну, нет!
Лучший анализ - это твоё лицо.
и сейчас оно говорит о том, что ты
сам не знаешь как, но всё идет хорошо.
У меня удивительная природа.
Да. Это точно.
Мы так скоро сломаем все стереотипы.
А что твоя жена? Она уже простила тебя
за отмену поездки в Сибирь?
Мы разводимся.
Посмотрите.
Оба мужчины смотрят кино.
Что за фильм?
«Сид Кампеадор: завоевание Валенсии».
Он уже мёртвый. Но его привязали к лошади,
чтобы солдаты ничего не заметили.
Хочу, чтобы Артуро отвёз меня на море.
Скажи ему, что немного солнца мне не повредит.
У меня такие замечательные воспоминания
с прошлого лета...
Ну же! Всего на пару дней.
Отметим нашу годовщину.
Уже пахнет морем.
Нет ничего лучше моря.
Знаешь, что у нас с Артуро
сегодня первая годовщина?
Я хочу сказать вам, что этот год,
проведенный с вами,
был лучшим годом в моей жизни.
Это грудь.
Дани!
Там есть гравировка.
«Ты - наша жизнь.
Наташа, Дани и Артуро».
Спасибо, любимый.
Как красиво, Дани!
Один,
два,
три, четыре...
Пять...
Шесть...
-Семь...
-Семь, восемь, девять...
-Спорим, до тысячи дойдём?
-В два счёта.
Отдыхай.
Смотрите, гинеколог в плавках!
Как ты себя чувствуешь?
Очень уставшей.
Но я же на восьмом месяце,
так что это нормально.
Ты очень хорошо выглядишь.
Солнце и море идут мне на пользу.
Я могу тебя осмотреть?
Ты же только что приехал...
-Пойдём в воду?
-Да.
Я хочу посвятить эту песню одной моей подруге.
Ну, как я, доктор?
Уверенно иду к цели, правда?
Это для тебя, Магда.
За твоё прекрасное сумасшествие.
За всё, что ты нам подарила.
И за всё, что ты нам оставишь.
Магда, ты должна скоро вернуться в Мадрид.
-А что? Что-то не так?
-Нет. Всё прекрасно.
Правда?
Но лучше бы тебе до родов
полежать на отделении.
Плакать из-за великой боли,
ужасной боли.
Сражаться за мечту,
о, какую мечту!
Смеяться,
потому что пришла радость,
потому что пришла радость.
Это значит жить,
это значит жить.
Говорить, думать,
мечтать,
плакать, сражаться,
смеяться,
чувствовать, любить,
страдать,
это значит жить,
жить.
Говорить, думать,
мечтать,
плакать, сражаться,
смеяться,
чувствовать, любить,
страдать,
помнить о нашем счастье,
знать, что такое страсть,
идти только вперед,
даже если придётся страдать.
Это значит жить.
Держи! Это тебе.
Спасибо.
Сколько ей здесь лет?
Пять.
-Думаешь, я увижу её, когда ей будет пять лет?
-Конечно.
Да? Так просто?
И без всяких условий?
Ладно тебе, Хулиан, мы уже не на море.
Здесь ты можешь сказать мне правду.
Каков план?
Пора делать кесарево.
С твоей девочкой всё хорошо.
И никакой кувез ей не понадобится.
И я её увижу?
А потом что?
Снова химиотерапия?
У меня сейчас такая красивая кожа!
Это мы ещё посмотрим. Тебе решать.
Хулиан,
ты же артист.
Познакомь мою дочку с искусством.
Ладно?
-До скорой встречи!
-Ага.
-Он знает, что ты больна.
-Ну что ж. Мы ещё поговорим о моей болезни.
А сейчас я в операционную — достанут Наташу,
и я вернусь. Хорошо?
Кто это?
Наташа, когда ей будет пять лет.
Но я хочу, чтобы она была брюнеткой,
похожей на тебя.
Я тоже.
Ну, конечно! Генетика. Хорошо.
Узнаем, когда увидим её глазки.
Ну, скоро мы встретимся и решим,
на кого она похожа.
Хорошо.
Артуро.
Спасибо.
Тебе спасибо, любимая.
За всё, что ты для меня сделала.
Оставь нас на минутку вдвоём с Дани.
Твои дети — мои дети.
Ты — мой единственный Бог, Дани.
Ты уже знаешь,
что происходит с душой,
когда умирает тело?
Нет.
Ты думал об этом?
Ещё нет.
Ладно. У тебя ещё будет время подумать.
Но я уверен в одном...
Душа никогда не умирает.
Договорились!
Значит, моя душа пойдет, куда ты пожелаешь,
потому что я люблю тебя
больше всего на свете.
Твоя сестра уже это знает.
Так что если она будет ревновать,
будь снисходителен.
Конечно. Я же старший брат.
Целую вас обеих.
Увидимся.
Да, любимый.
Давайте вынимать эту девочку.
Моя девочка!
У неё глаза открыты.
Ты на меня смотришь!
Один.
Два.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть.
Привет!
Привет, малютка!
Смотри.
Смотри, у неё глаза её матери.
Я люблю тебя, мама.
Думать, говорить,
мечтать.
Плакать, сражаться,
смеяться.
Чувствовать, любить,
страдать,
это значит жить,
жить.
Плакать, сражаться,
смеяться.
Чувствовать, любить,
страдать,
помнить о нашем счастье,
знать, что такое страсть,
идти только вперед,
даже если придётся страдать.
Это значит жить.
ЖЕНЩИНАМ.