Ри(Арика́ра) - группа близкородственных индейских племён, говорящих на языке арикара.
Па́уни - племя индейцев, проживающих на территории современных Небраски и Канзаса.
Всё хорошо, сынок...
Знаю, ты хочешь, чтобы всё закончилось.
Я рядом.
Я буду рядом...
Но ты не должен сдаваться.
Слышишь меня?
До тех пор, пока можешь
дышать, борись.
Ты дышишь ...
Продолжай дышать.
Хоук.
Спокойно.
Проклятье!
Чертовы сукины дети.
Ёб твою мать.
- Колтера не видел?
- Нет.
Слушай сюда! Когда выделаете шкуры...
Я хочу, чтобы вы их туго затянули.
Запомните, нам нужны тюки не
по 15 шкур...
Нам нужны по 30.
- Фицджеральд.
- Капитан.
- Как дела с погрузкой?
Как думаешь?
Ну...
Думаю, на что бы они там ни охотились...
Надеюсь, им не понадобиться ещё один выстрел.
Проследи, чтобы мы были готовы
к рассвету.
Мы должны были закончить этим утром.
Мне самому не нравится торчать здесь,
но, сами знаете, мы не готовы.
Люди устали.
Полагаю, нам всего пару дней
до Форта, но мы измотаны.
Так что стоит беспокоиться только...
...как достать свежее мясо для парней.
- Ага.
Ага, вы видели Колтера?
- Эй, мы уложили лося.
Здорового.
Нужна помощь, чтобы
притащить тушу сюда.
Дай знать, когда он будет на вертеле.
- Вот с этим я тебе помогу.
Да ладно, ну же, ребят...
мне нужна ваша помощь.
А нам нужна была помощь, когда мы
рвали жопы, чтобы упаковать тюки.
Я уже так долго жру
чёртово мясо бобра...
Что начинаю скучать
по готовке моей жены
Чёрт, я уже начинаю скучать
по твоей жёнушке.
Почему бы тебе не заткнуться?
- Помогите.
- Это Коултер?
- Держаться вместе.
- Джим, беги к Капитану.
Господи Иисусе!
- Заткнись!
- Помоги ему!
- Кто-нибудь видит их?
- Не кричи, чёрт возьми...
Чёрт подери.
Что это было?
Пап?
Пошли.
Они взяли Томаса.
Не вижу их.
- На землю.
- Вот блять.
Они повсюду.
Мы окружены.
- Они повсюду.
- Сохо ...
Останься здесь.
Нет, нет. О нет!
Лежать.
- Помогите мне!
Хотят выкурить на открытое место...
Кто-нибудь, займите высоту!
Никому не двигаться, оставайтесь на месте.
Они хотят шкуры.
Нужно сейчас же тащить их на лодку ...
... или мы всё потеряем.
Давай на лодку.
На лодку, сын.
Вперёд, вперёд, вперёд.
Уходим из леса,
уходим из леса ...
...к лодке.
Хоук!
Хоук, Хоук!
Тащите шкуры!
Ну же, хватайте шкуры!
Забирайте шкуры.
Давайте.
Передай это моей малышке.
Ты пойдешь с нами, я приведу помощь...
Обопрись на меня, держись ...
Гласс!
На лодку!
Ты сраный сукин ...
Давай на долбаную лодку.
Помогите.
Быстрее, шевелитесь.
Ну же.
- Руби канат.
Руби канат.
Отчаливаем.
Встаньте за пушку.
Не бросайте, прошу.
Моей дочери, Поваки, здесь нет.
Соберите все шкуры, что можете унести.
Обменяем их у французов на лошадей...
...и продолжим искать её.
И прах обратился цветком...
Аминь.
И настало ясное утро...
Готов?
Не шевелись.
Где ты такому научился?
Мой отец был доктором.
- Бриджер.
- Капитан, мы заметили небольшую
группу лесных ниггеров ...
...хотят закончить начатое.
- Подержи здесь.
- Ага.
Скажи мне, что у тебя есть какой-то план.
Гласс.
Миссури не вариант.
Ри будут скакать вдоль неё.
Нам нужно сойти с лодки ...
Так ты хочешь сойти с лодки?
И что мы потом будем делать, а?
Возьмём весь наши меха...
И сядем там, среди Ри,
словно стая чёртовых уток.
Единственным безопасным будет
проложить новый путь ...
...по суше.
У нас уйдут недели на дорогу.
Лучше, чем спускаться по реке,
и дать им наблюдать за нами.
Они уже наблюдают за тобой, сынок.
Я хочу сказать, что мы должны остаться на лодке.
Попробуем курс в сторону Форта...
Испытаем судьбу на воде.
Гласс знает эту землю лучше,
чем все мы вместе взятые.
Его работа - доставить нас домой целыми.
- Доставить домой целыми?
- Да.
- Может мне напомнить вам, что мы потеряли 32 человек?
- Уже 33.
Они мои люди, Фицджеральд,
я знаю, скольких мы потеряли.
Мы сделаем, как скажет Гласс,
и точка.
Мы должны отпустить лодку.
Если Ри идут за нами, они найдут
её ниже по реке.
Лучшим курсом будет идти
по земле прямо к...
...Форту Кахова.
- Что, пешком?
- Ты уверен?
Пройдёт неделя, пока мы доберёмся до туда.
Если только мы не наткнёмся на браконьеров,
ловящих лошадей.
Браконьеры не заходят так далеко.
Точно, Капитан.
Бросить эту лодку чертовски хреново звучит.
Кроме того, Ри не настолько глупы ...
Если оставим её, то сможем
использовать как запасной план.
Хватит вести себя, как будто
ты знаешь, о чём говоришь, Фицджеральд.
А с тобой никто не разговаривал.
Всё равно тебя никто не слушает.
Черт, да как это сказать,
гребаные...блять...
Я просто хочу сказать...
...Лагерь Рулина прямо по пути.
Мы можем переждать там.
Мы идём.
Ага, конечно же.
Чёрт подери, вот бы мой папаша был врачом,
и мог бы купить мне работу капитаном.
Так что нам теперь делать?
Молиться, чтобы эти тюки никуда не делись,
если мы вернёмся...
...чтобы забрать их.
- Нужно пометить это место.
Под этими скалами мы
оставляем целое состояние.
Здесь больше нет места, ты
должен подняться на холм.
- Гласс, проложи курс.
Постарайся отвести от нас Ри
как можно дальше.
- Да, сэр.
- Неправильно это всё, неправильно.
Мы все прекрасно знаем, что эти мехов
не будет здесь, когда мы вернёмся.
В любом случае, мы не можем тащить
их всю дорогу...
...к Форту.
Кроме того, на этой
земле полно Арикара
...поэтому мы должны идти на легке.
Я пытаюсь сказать, вы собираетесь
потерять эти меха.
- А тебе что важнее:
меха или твоя жизнь?
Жизнь?
О какой жизни вы ещё говорите?
У меня нет никакой жизни.
Я собирался начать жить,
благодаря этим шкурам.
Блять!
Успокойся, Фиц.
Хрена с два я поеду домой после всего...
Шесть месяцев ишачили как мулы,
рискуя своей шеей, ...
...люди погибли и ради чего?
Чтобы, чёрт подери, потерять почти всё.
Эта работа пошла по пизде с самого начала.
Есть тут один, кто нас наёбывал.
А вы не задумывались, ребята,
как это Ри так напали на нас
...если Мистер Гласс,
должен был следить
чтобы такой херни не случилось.
Это всё его приятели Пауни.
- Пауни точно так же как мы против Ри.
Да?
А что насчёт его...
...полукровке сыне?
И что за дикаркой была
его мать.
Отвали от парня, Фиц.
Я всего лишь говорю.
Дикарь есть дикарь...
Эй, Гласс.
Это правда, что говорят?
Что ты застрелил лейтенанта...
когда ты жил среди этих дикарей?
Фицджеральд.
21 мёртвых солдат, больше
40 дохлых желтых...
а ты и твой малой единственные,
кто остались в живых.
Это что-то вроде чуда,
не думаешь?
Тебе пора заткнуться Фицджеральд.
Так ты это сделал?
Застрелил одного из своих, чтобы
спасти эту мелкую шавку?
- Заткнись.
- Хочешь подраться, сынок?
Ты забавлялся с мамашой
этого мелкого?
- Фицджеральд!
- Или он убил её?
Эй, может ты бросишь полировать винтовку,
когда я говорю с тобой.
Я занят.
Можешь заняться этим,
когда я договорю с тобой.
- Смотри на меня, сыкло.
- Достаточно!
Ты забываешь своё место.
Точно могу сказать, что сейчас моё место прямо
на конце этой винтовки.
Отойди, Фицджеральд.
Это приказ.
Слушать меня.
У нас осталась лишь пара часов до захода солнца.
Нужно спрятать эти шкуры...
...и избавиться от лодки, начали.
Да, Капитан.
Я говорил тебе быть незаметным, сын.
- Хотя бы ...
- Если хочешь выжить, держи...
...рот на замке.
- Хотя бы он услышал меня ...
- Они не слушают тебя!
Они только видят цвет твоего лица.
Ты понял?
- Ты понял?
- Да.
Ты должен слушаться меня, сынок.
Ты должен слушаться.
Бекетт.
Уэстон.
Почему они не прыгают?
Похоже, они изменили своё мнение.
Умные сукины дети.
Умные ...
Я должен был быть на этой лодке.
Они всё сделали правильно.
Пора выдвигаться.
Вставай.
Мы выходим.
Уже иду.
Знаешь, лучше тебе отдохнуть.
Когда остальные будут готовы,
отведёшь их ко мне.
Я иду на запад.
Ты мой сын.
Здесь только двое.
Поваки здесь нет.
Видимо, остальные забрали её.
Они пошли на север.
Мы возьмём их след
в горах.
Думаешь, было правильным решением ...
...оставить лодку?
Ри владеют этой рекой.
Они бы обошли нас.
Если продолжим идти на восток
к тем горам ...
...мы срежем неделю пути.
Там вся земля сухая,
Ри не на что охотиться.
- Кроме нас?
- Кроме нас.
Это правда, что сказал Фицджеральд?
За этим ты приехал
на другой конец света?
- Гласс?
Я не люблю тишину.
Твой парень, он многое повидал...
У него есть мать, которой
ты должен его вернуть?
Гласс!?
Эй, здесь медвежата.
Гласс!
У нас тут медвежата.
Боже всемогущий.
Эй ты.
Эй!
Он внизу.
- Помоги мне...
- Гляди в оба, вдруг медведь живой.
Быстрее, мне нужна помощь.
Гласс.
Бог ты мой!
- О Боже!
- Капитан.
Дайте сюда тряпки!
Зажми, где течет кровь.
Доставайте аптечку.
Бриджер, держи здесь.
- Тихо.
- О боже!
- Нужно отдать ему должное,
этого гризли он забрал с собой.
Он не должен был
стрелять...
тут всё кишит
сраными лесными ниггерами...
- Эй, прекратить! Прекратить!
- Мы всё ещё на территории Ри ...
Это наш человек, черт тебя подери.
- Парень, оставь его.
Встаньте в кольцо вокруг нас.
Север и запад, возьмите с собой этих двух.
Билл, Фрайман, вы берите юг и восток.
Проверьте, слышал ли
кто-нибудь этот выстрел.
- Есть, сэр.
- Нужно его подлатать.
Что насчёт меня?
Вот так.
Нужно...
- Останься здесь.
Зажми.
- Простите, Мистер Гласс. Мне так жаль.
- Бриджер, держи его.
Надави здесь.
Тут он тоже истекает кровью.
Мучают засранца.
Единственное правильное решение...
Добить его.
А вдруг он сможет выкарабкаться.
Выкарабкаться? Ты видел,
что с ним сделал гризли.
Он умрёт в течение часа.
Да, нам всем конец, если он не перестанет
цепляться за жизнь.
На себя и в сторону.
Я держу его. Давай.
Держу, давай.
Давай! Ну!
- Потерял сознание.
- Очень хорошо.
Воспользуюсь этим и зашью его,
дай поглядеть.
О боже!
Воды.
Бриджер, скажи остальным
сегодня мы ночуем здесь.
- Я рядом.
- Есть, сэр.
Я буду рядом...
Туссен, он здесь.
Не думал, что у него получится.
Я рад, что ты здесь.
Нам нужны кони и ружья.
Мы принесли вам много шкур.
Никаких лошадей...
Только на что договаривались.
Берите столько шкур, сколько захотите.
Нам нужны кони и ружья.
А мне нужна баба с большими титьками...
Которая умеет готовить.
Мы не можем дать вам лошадей.
Что он говорит?
Не знаю, что-то о лошадях.
Дайте что-нибудь выпить...
Немного виски.
Скажи, чтобы перестал просить лошадей.
Всегда приятно иметь с вами дело.
Лошади.
Никаких лошадей.
Меняем только на оружие и боеприпасы.
Скажи, что если он еще раз спросит про коней,
сделки не будет.
Где вы их взяли? У американцев?
На них стоит клеймо.
Я смогу выручить за них
только половину цены.
Пусть уйдёт оттуда.
Сказал же, никаких лошадей
Мы возьмём трех лошадей.
Я не собираюсь повторять ещё раз.
Они не входят в часть сделки.
Теперь скажи своим людям отойти.
У нас было соглашение,
ты должен уважать его.
На французском
Стоишь тут и говоришь мне о чести?
Говорил же, он говорит по-французски.
Эти шкуры украдены.
Вы отняли у нас всё.
Всё!
Землю.
Животных.
Два белых человека проникни в нашу деревню,
и забрали мою дочь, Поваку.
Мы оставим вам эти шкуры, потому что
так велит честь.
Я возьму ваших лошадей, чтобы найти дочь.
Можешь попытаться остановить меня.
Сделка есть сделка.
Приготовьте для них пять коней.
Я хочу чтобы все встали
на рассвете.
Есть, сэр. Поняли, Кэп.
Нести Гласс будет тяжело.
Мы должны пройти
как можно дальше.
Разделимся на две группы.
Фицджеральд, Джонс, Фрайман. Вы
пойдёте по восточному берегу реки.
Андерсон, ты пойдешь на разведку.
- Когтями его не помянешь.
- Остальные по очереди будут нести Гласса.
Есть, Капитан.
Они не для меня.
Не уроните его в воду.
Вставайте.
- Отъебись.
- Это приказ!
Чёрт подери, не уроните его!
Не уроните его.
Погляжу.
Как мы туда заберёмся?
Погоди-ка немножко.
Это убьёт нас, Капитан.
Тащи, Бриджер.
Держите ровнее, ребята...
Дружно.
И раз...
Я поднимусь и потяну...
Держите.
Заебало. Нам не пройти через эти земли
таким макаром.
Он горит, Капитан
Капитан, вы не сделаете лучше...
...ни нам, ни ему,
мучая нас так.
Капитан!
Капитан, дальше то же самое.
Нужно возвращаться.
Найти другой путь.
Подождите.
Гласс...
Хью...
...мне жаль, прости.
Положите ему ткань
на глаза, Мистер Бриджер.
- Что?
- Сэр, я не могу.
Положи ему ткань на глаза.
- Что, стойте.
- Прости, Хью.
- Подождите. Сэр, я не могу.
- Как же мы вернёмся без него?
- Он единственный, кто знает дорогу.
- Дальше он уже не пройдёт.
Закрой ему глаза тряпкой.
- Стойте.
Сэр, я не могу.
Стойте, вы не можете ...
Положи ему повязку на глаза.
Положи ему на глаза.
Отойди.
Стойте, Мистер Генри ...
Генри, прошу.
Капитан, капитан...
Эй, Хоук!
Успокойся, пацан.
Тихо.
Генри, пожалуйста...
Дополнительно 70$ от
меховой компании Роки Маунтинс ...
...тем двум, кто останется...
с Глассом до конца.
- Я останусь.
- Я тоже.
С деньгами или без, я останусь.
Мне нужен третий.
Простите, Капитан, у меня семья ...
Я не сумасшедший.
Капитан, группа из трёх
не справится с Ри.
Особенно мальчишки.
Кроме того, 70$ не стоят
потери ушей.
Тогда 100.
Этот человек единственная
причина, почему мы ещё живы.
Капитан, когда мы начали, нас было 45,
теперь нас 10, почти 9.
- Он мой отец,
можете забрать мою долю.
- Мою тоже.
- Забирайте себе.
Ладно.
Ладно, если Мистер Бриджер тоже согласен,
тогда я останусь с ними.
- Ты?
- Да.
Вы уже просрали мою часть шкур...
Так что у меня нет другого выбора,
как ещё заработать денег.
Да и день или два не сделают
большой разницы.
300$, позволят вернуться домой хоть с чем-то.
За Глассом нужно ухаживать до конца...
Понял?
Ага.
Даю своё слово, понял.
Мальчишки, перенесите его со склона в безопасное место до темноты.
Вы его слышали, ребята.
- Фицджеральд.
- Капитан.
За Глассом нужно присматривать столько,
сколько потребуется
И достойные похороны, когда придёт время.
Он заслужил.
Понятно.
Ты можешь слышишь ветер, отец?
Помнишь, что мама
говорила о ветре?
Ветер не может победить
дерево с сильными корнями.
Ты всё еще дышишь...
Я так скучаю по ней.
Я буду рядом...
Я рядом.
До тех пор, пока можешь
дышать, борись.
Ты дышишь.
Продолжай дышать.
Во время бури...
Если встать напротив дерева...
Если посмотришь на ветви,
тебе покажется, что оно падает.
Но если посмотришь на ствол,
увидишь, что он неподвижен.
300$ мне хватит на долго...
Поеду в Техас, куплю себе
приличный кусок земли...
...и начну мочится против ветра.
Как только выберусь из этого гиблого места.
- Это Ри сделали с тобой?
- Просто спрашиваю.
Они.
Вот уж тогда они повеселились.
Поначалу я ничего не чувствовал.
Просто слышал звук...
...ножа, скоблящего по моему черепу...
Они все смеялись, кричали и вопили что-то...
Потом полилась кровь...
Она начала стекать
по моему лицу и глазам ...
Попала в нос...
...я начал задыхаться.
Вот тогда я почувствовал.
Почувствовал всё.
Они вывернули мне голову наизнанку.
Господи.
Ага, это индейцы по дороге в Техас...
...они ограбят тебя, и
оставят тебе хохолок.
Когда это было?
Чёрт возьми, может ты прекратишь
шуметь, ладно?
Просто... Прекрати.
Я отправил мальчиков подальше,
а сам сказал...
что пригляжу за тобой.
Нам нужно быстрее забраться на те горы,
но ветер постоянно нагоняет нас.
Если ты готов
...пожертвовать собой.
Могу сделать это для тебя.
Зачем ты борешься Гласс?
Знаешь?
Было бы лучше...
...если бы ты издал сделал
последний вздох прямо сейчас.
Для всех нас.
Ты упрямый.
Заслуживает уважения.
Умоляю тебя, Гласс
Там Ри, они так близко, что
я могу их учуять...
...и я знаю, ты чуешь их тоже,
так что задумайся.
Подумай о своём пареньке.
Ладно?
Потому что ты его погубишь.
Ты погубишь всех нас.
Я могу удушить тебя, если хочешь.
Прекратить страдания,
быстро и просто...
...никто не узнает,
что ты сдался. Я позабочусь.
Всё что тебе нужно это моргнуть...
...сделай это, если согласен.
Моргни и спаси своего парня.
Тебе нужно лишь моргнуть.
Да.
О да!
Молись, чтобы Господь притащил
свою задницу сюда быстрее, хах.
Может он отпустит тебе твои грехи, знаешь,
может и нет...
Как говорят, на всё воля Божья.
Господь Иисус Христос, Сын Божий,
помилуй имя, грешного...
Пошёл прочь.
Прочь.
Ты в порядке?
Джим. Джим... помоги.
- На помощь.
- Успокойся. Просто ты не понимаешь.
Не кричи, иначе мы
все тут подохнем.
Держись подальше.
Я расскажу Джиму и Капитану,
что ты сделал, и тебя вздёрнут.
- Ты должен понять...
- Тебя повесят...
Джим, помоги.
Джим, иди сюда.
Замолчи!
Чёрт.
Принёс одного бобра.
Его дыханье изменилось?
Я не заметил.
Чёрт, он холодный, как лёд.
Вот, Мистер Гласс... это поможет...
Поможет вам согреться.
Всё хорошо.
Где Хоук?
Разве он не с тобой?
- Нет.
- Нет?
Я понимаю, Мистер Гласс.
Ладно.
Думаю, мне нужно развести костёр.
Ага, неплохая идея.
Хоук!
Ты убил моего сына.
Ри, около 20
вниз по реке.
Они идут в эту сторону.
Собирай свои манатки и пошли.
Чёрт. Подожди.
Что нам делать?
- Уходим, сейчас же.
- Как же Хоук?
- Он больше не наша проблема.
Мы не можем просто бросить его здесь.
Ну, с него наверняка уже сняли скальп, а если нет...
Если Ри смогут найти нас, то и он.
- Стой. А что с Глассом?
Он больше не наша проблема,
теперь он как и мы, сам по себе.
Нет, нет, мы же дали слово Капитану.
Я должен похоронить его,
когда придёт время.
Ему нужна винтовка.
Он ничего не сделает, даже если
ты привяжешь её к его руке.
Собирай уже своё барахло. Уходим.
Нет, нет, мы не может так поступить.
- У нас нет сраного выбора.
- Нет, нет, мы не можем. Взгляни на него.
- Ладно, бестолочь ...
- Что ты делаешь?
Возьмёшь его?
Потащили.
Нет, нет, стой...
Тише, подожди, Фиц ...
Осторожнее.
-Не могу ... Чёрт.
- Просто забирай своё дерьмо.
Забирай вещи.
- Стой, прекрати...
- Прекрати!
Заткнись.
- Прекрати.
- Фиц...
- Что ты делаешь?
- А на что похоже?
Похороны с почестями.
Как он хотел.
- Но не так.
- Почему?
- Он живой, Фиц.
Живой.
Так застрели его.
Я должен идти, я должен...
Мне жаль.
Капитан, сюда ...
Внизу есть путь.
Да нет там никакого пути.
Нихрена там нет,
продолжаем идти.
- Кросс, иди к чёрту.
- Что говорит карта?
- Нужно подниматься.
Поднимаемся, Капитан.
Продолжаем подниматься.
Пока не дойдём до наших ворот.
Поднимаемся.
- Собираетесь бросить Мёрфа?
- Да.
- Можешь дождаться его.
- Капитан.
- Сэр. Мёрфи говорит,
там есть путь внизу.
- За кем нам следовать?
- Иди за кем хочешь.
- Я поднимаюсь.
Нам всем нужно подниматься.
Блэир, давай сюда!
Я не брошу тебя, сын.
Я рядом.
Костёр погас.
Я всё еще не чувствую пальцев ...
Разве мы ушли не достаточно
далеко от Ри?
Ну...
...дюжина Ри может пройти
за то же время вдвое больше.
- 20.
- Что?
Мне казалось, что ты
говорил о 20 Ри до этого.
Ага, что ты имеешь ввиду?
Ты меня разбудил.
И сказал, что видел 20 Ри
ниже по реке.
Ну да, 20 или дюжина,
без разницы...
...я что должен был торчать у реки
...чтобы пересчитать грёбаных пернатых?
Ещё кое-что.
Чем ты там вообще
занимался ниже по реке?
Мне казалось, я принёс
достаточно воды.
Эй!
Отвечай мне, Фицджеральд,
я задал вопрос.
Не надо допрашивать меня,
учитывая что...
...вина за Гласса лежит на нас обоих.
- Отвечай мне, или..
...я отстрелю твою долбаную голову.
У тебя короткая память, парень.
Ты бы уже плавал бы верхом брюхом
где-то в Миссисипи...
...если бы не я.
Теперь я задам вопрос...
...хочешь ли ты узнать,
если боишься ответа.
Хочешь знать, почему ты
оставил мистера Гласса там умирать, а?
Может...
...бросил ли ты своего дружка
где-то там...
зная, что он всё ещё жив.
Это ты хочешь узнать?
Я солгал тебе, потому что
ты ещё не мужик.
Понял? Потому что ты был
напуган до смерти...
...и напуган сейчас.
А теперь опусти свой ствол.
- Ри.
- Что с ними?
Сейчас же скажи мне правду.
Ты видел их?
- Опусти ствол.
- Ты видел Ри?
Нет.
Ни одного.
- Ты мне блять солгал?
- Ты врал мне!
Пришлось напугать, чтобы образумить тебя, пацан.
Теперь Гласс мёртв, о Хоуке
мы ничего не знаем...
Так что нет смысла кому-то из нас
умирать здесь, понимаешь?
Как по мне, так я спас
твою жизнь дважды, сынок.
Для тебя я вроде Бога...
А Бог дал, Бог взял.
Чёрт.
Блять.
В следующий раз, если захочешь
застрелить кого-то...
...нужно засыпать...
нужно засыпать пороху.
Зарядить винтовку.
Вставай...
...пошли. Хватай свои пожитки.
Свежая кровь.
Могла быть Повака.
Мертвец.
Мальчик Пауни.
Пошли.
Капитан, подождите...
- Кто это сделал?
- Не знаю.
Могли быть ребята капитана Ливенуорта.
Хм, ага.
Держи ушки на макушке.
Эти индейцы не всегда такие мёртвые,
как могут тебе показаться.
Погляди на них, всегда
воруют наши побрякушки.
Здесь есть для нас лошади.
Ладно, Бриджер.
У нас есть лошади.
Что ты собираешься делать с кабанами?
Бог присматривает за тобой, пацан.
Успокоился, парень?
Привел голову в порядок?
Вроде бы.
Не могу перестать думать
о том, как мы посту...
Нет.
Не лучшее место, чтобы размышлять.
Господь Бог направил нас на этот путь,
хотим мы этого или нет.
Мой папка ... он не был
религиозным человеком, понимаешь?
Если ты не можешь вырастить,
убить или съесть это...
...тогда он просто не
верил в это, вот и всё.
И вот однажды он собрался в Сайбер Хиллс.
Сан Сайбер Хиллс...
Собрались с парой приятелей из Техаса
на охоту, знаешь.
Всё как обычно, знаешь, как
они делали сто раз до этого.
На всё про всё 3 дня,
но в Субботу всё пошло по пизде.
Ночью он умудрился
потерять своих приятелей ...
...и самое весёлое...
...Команчи, они пришли
и отняли лошадей, в итоге ...
...он голодал,
...он бредил...
...и ползал в грязи ...
...в кучке деревьев где-то
посреди пустоши...
...океана торчащих кустов...
...он обрёл религию.
В тот момент...
...как он говорил...
...он обрёл Бога.
И как оказалось ...
...Бог...
...Это белка.
Да. Большая жирная белка...
Я обрёл Бога, говорил он,
сидящего и греющегося...
...в лучах милосердия...
Я подстрелил и съел этого сукина сына...
Ладно, похоже, пора на боковую, парень.
Я ранен.
Что с тобой произошло?
Медведь.
Гризли.
Мои люди ... бросили меня умирать.
Убили моего сына.
Я тоже потерял свою семью.
Сиу убили моих людей.
Я направляюсь на юг, найти больше Пауни.
Моё сердце горит...
Но месть в руках создателя.
Ты поедешь со мной ...
Твоё тело гниёт.
Нужно лечить.
Ты мог умереть.
Да!
Вот и она.
Мы справились.
Ты должен гордиться собой, мальчик.
Ага.
Мы следовали приказам ...
просто пропустили часть с похоронами.
Когда спустимся туда, не начинай
распускать слюни и винить себя, ладно?
Уверен, как только мы явимся,
нас обоих ждет награда.
Мы сделали то, что были должны.
У нас был лишний день, так что нам
удалось закопать его поглубже...
...положили немного камней, чтобы
падальщики не добрались до него...
...мы сделали всё как надо.
Похоронили по правилам.
- Сэр ...
- По правде...
Когда Хоук пропал, я начал
волноваться о дикарях.
Я уже был готов...
...двинуться, знаете, но...
Бриджет, он уговорил остаться...
Он уговорил остаться, чтобы...
...он хотя бы мог сделать
крест или типа того...
...поставить на могилу Гласса,
и так и сделал...
Мы так и сделали.
Отрадно слышать, что ты честно
выполнил работу, Бриджер.
Я был уверен.
Да, более того
он честно выполнил работу, Капитан...
...к тому же,
этот человек мой напарник.
Ладно.
Как я полагаю, условия
уговора не изменились?
К счастью для меня не изменились, нет.
Благодарю.
За ваше мужество, честь...
-...и службу.
- Ага.
Уговор или нет, мистер Бриджер, вы
заслужили кое-что за проделанную работу.
Благодарю.
Парень винит себя за
несчастье в пути.
Мы все видели состояние Гласса,
ничего было не поделать, верно?
Да.
Мы все видели.
Во время бури...
Если встать напротив дерева...
И посмотреть на ветви,
тебе покажется, что оно падает
Но если посмотришь на ствол,
увидишь, что он неподвижен.
МЫ ВСЕ ДИКАРИ
Там следи лагеря...
Где?
На входе в Лунный лес.
Может два дня назад.
Они двигаются на восток.
Скажи остальным.
Нужно выдвигаться,
Повака может быть с ними!
Приведите мне девчонку...
Пять лошадей
нужно отрабатывать.
Ни звука.
Тихо.
Я достану лошадь.
Я отрежу тебе яйца.
Где Туссен?
Сюда...
- Можно присоединится к вам?
- Да.
- Да?
Чёрт, я вот всё думаю, когда мы сможем
получить деньги за тот улов?
Потому что они, шкуры, которые мы набрали,
они всё ещё где-то там...
...они должны быть покрыты слоем
грязи и снега.
И то, что они там,
не моя вина.
Я жду капитана Ливенуорта,
который прибудет вместе с армией...
Тогда у нас будет достаточно людей...
...чтобы вернуться туда и
привнести немного цивилизации...
...этим грёбаным Арикара,
вернём наши шкуры.
Ладно, ладно.
И когда же это произойдет?
Не знаю, но...
...до тех пор денег никто не получит.
Слушай-ка сюда.
Я был нанят на охоту...
Меня не нанимали охранять их.
Как я понял... у тебя там сейф.
- Скорее всего забитый деньгами.
- Ты подписал контракт.
Защищать своего начальника и
его собственность.
И этот сейчас уже не полон,
не достаёт 300$.
Не достаёт? Не достаёт? Что это ещё
нахрен значит?
Согласно моим расходным записям...
Ты приобрел гораздо больше вещей в экспедицию,
чем компания выделила тебе.
Счастливого Нового Года,
Фицджеральд.
ФИЦДЖЕРАЛЬД
УБИЛ МОЕГО СЫНА
Белый человек у ворот.
Что надо? Ты кто?
Я безоружен, я безоружен.
- Добб, зови Капитана.
- Я безоружен.
Где твои люди?
-Мертвы, все мертвы.
- Кто это сделал?
Не знаю, дайте что-нибудь поесть, пожалуйста.
У еды есть цена.
У меня нет денег.
Тогда ты не ешь,
так это и работает.
Может ты вернёшь нам пару шкур украденных шкур,
которые вы покупаете у индейцев.
- Не сейчас, Джонс.
- Серебро.
Вот серебро.
Правда что ли?
Всё, что есть?
Нас было 9... но мой друг,
он умер в снегах...
...а остальные..
...от волков... от волков...
- Погоди, где ты это достал?
Фляга.
Он... он обронил её на снег.
- Кто, кто?
- Не знаю, я не видел. Не видел.
Это мог быть Хоук.
- Да, мог быть.
- Может это был Уэстон.
- Как далеко отсюда?
- 13 миль...
На северо-запад ... рядом с Йеллоустоуном.
- Седлайте коней.
- Факелы и припасы, 10$ каждому.
- Андерсон, остаешься здесь.
- Есть, сэр.
- Накорми и следи за ним...
- Принесу тебе выпить.
Открыть ворота.
- Будьте начеку.
- Глядите в оба.
Не спешим.
Стоять.
Ты кто?
Беккет?
Это ты?
Уэстон?
Гласс.
- Это Гласс...
- Гласс...
Господи Иисусе.
Господи Иисусе, что случилось?
Где он?
Джонс, возьмите его.
Возвращаемся, я поеду вперед.
- Фил.
- Схвати Бриджера.
Схвати Бриджера.
- Ты добрался, Гласс.
- Пошли.
Открыть ворота.
- Не видел Фицджеральда?
- Нет, сэр.
Встать.
Подъём.
- Не видел Фицджеральда?
- Нет, сэр.
Фицджеральд.
- Полегче.
- Куда он направился?
- Кто?
- Фицджеральд.
Куда он направился?
- Без понятия.
- Говори мне или я прострелю тебе башку.
- Капитан, клянусь богом.
- Говори!
- Техас.
- Texas?
- Он сказал, что поедет в Техас.
Клянусь богом, он сказал,
что хочет вступить в армию.
Говорил что-то про частную собственность,
приличный кусок земли...
...он направляется в Техас.
Богом клянусь.
Сиди здесь.
Фицджеральд.
Чёрт подери.
Откройте ворота.
Отпирайте.
Позовите, Капитана.
Отведите его к доктору, быстро.
Ты сказал, он мёртв.
- Ты сказал, он мёртв..
- Я думал, он умер, клянусь.
- Ты лжец.
- Он обманул меня.
Лжец, ты сбежал.
Ты бросил его там.
- Я думал, что он ...
- Читай Отче наш.
- Что?
Отче наш...
...Иже еси на небесех ...
..Не могу...
Заткнись.
Заткнись! С этого момента ты
арестован за обвинение в измене.
В клетку его.
Увидите его в клетку!
Делай или я застрелю его!
Я думал, что он умрёт.
- Вставай.
- Док.
Я могу бы помочь, прошу.
- Прошу, Капитан ...
- Боже!
Ладно. Заходи.
1, 2, 3.
Двигай, двигай, двигай.
- Как он?
- Он будет в порядке, есть опухоль...
...нужен покой.
Позже ещё раз осмотрю его.
Он сбежал, так ведь?
Бриджер говорит правду...
- Как это?
- Фицджеральд обманул его...
...он просто следовал приказам.
Его не было, когда Фицджеральд
зарезал моего мальчика.
Так вот, что случилось?
Он убил Хоука?
Мне нужен конь и ружьё.
- Нет, тебе нужен отдых
и что-то перекусить.
- Я пойду за ним.
- Нет.
Вы никогда не найдёте
его без меня.
Если мы будем ждать до утра, у него будет
несколько дней форы и он уйдёт.
Нет, не уйдёт.
Он боится.
Он знает, сколько я прошёл, чтобы достать его.
Так же, как лоси, когда она напуганы
они уходят глубоко в лес...
Я заманил его в ловушку, он просто...
Он просто ещё не знает.
- С чего ты так уверен?
Потому что мне нечего терять.
Этот мальчик, всё что у меня было...
...и он отнял его у меня.
Я не могу позволить тебе вернуться туда.
- Не снова.
- Нет.
Я больше не боюсь умереть.
Я уже это делал.
Я пойду с тобой.
Это его лошадь. Хорошо.
Ночью бы он ни за что
не поехал.
Как он далеко?
- Максимум полдня.
- Могли быть Ри.
Если они не его, мы потеряем его.
Он хочет вступить в армию, чтобы
получить амнистию.
Эти следы его.
Поехали.
Я не могу вспомнить лицо моей жены.
На прошлой неделе ещё помнил.
А теперь оно стёрлось.
Боюсь, что не узнаю её,
когда вернуть домой.
Это правда, что ты убил офицера?
Я просто убил человека, который
пытался убить моего сына.
- Дым.
- Как близко?
Не дальше, чем в миле, в этом направлении.
Я направлюсь на запад,
а вы едьте на восток
- Посмотрим, вдруг найдём какие следы.
-А что если это Ри?
Если это Ри, разворачивайтесь
и ждите меня здесь.
Эй!
Не ожидал встретить здесь
человека вашего статуса...
... так далеко от своей печки...
... в такое холодное утро.
Капитан, вы заблудились?
Я здесь, чтобы вернуть
тебя в Форт Кахова.
Где ты будешь осужден
за убийство.
Правда, сэр?
Вряд ли я соглашусь с вашим планом.
Кроме того, у меня есть свой.
У нас был уговор, Гласс.
Я пытался сказать твоему пацану, ладно?
Я пытался объяснить, что происходит,
но он не слушал...
И продолжал кричать. Да он бы
нас всем поубивал там.
Ты и я...
...мы заключили сделку.
Мы ведь знаем, что там было.
Господь на моей стороне.
Господь знает, что там случилось.
Не было никакой сделки.
Ты убил моего мальчика.
Может тебе надо было воспитать мужика...
...вместо маленькой
визжащей сучки.
Черт подери!
Ты проделал весь этот
путь ради мести?
Ну, наслаждайся, Гласс.
Потому что это всё равно
не вернёт твоего мальчика.
Месть в руках Божьих...
...не в моих.
Над субтитрами работали
EgZvor, Polaris198