Как человеку познать непостижимое?
Какими качествами
он должен обладать для этого?
С тех пор, как выяснилось,
что китовый жир способен
освещать города так, как ничто до этого,
спрос на него подскочил по всему миру.
Ради него человек ринулся
дальше и дальше в голубые просторы.
Нам неведома их глубина,
и что за существа населяют их...
Чудовища. Реальны ли они?
Или они лишь миф, призванный внушить нам
трепет перед темными тайнами моря?
В СЕРДЦЕ МОРЯ
ОСТРОВ НАНТАКЕТ
МАССАЧУСЕТС
ФЕВРАЛЬ 1850
Этот вопрос тревожит и дразнит меня,
потому я пишу вам во второй раз
с просьбой о встрече.
Беседа с вами, сэр, я уверен, очень
поможет мне в написании моего романа,
на данный момент названного "Моби Дик".
Надеюсь, вы передумаете
в отношении моего предложения.
Непознанное.
Мое воображение рвется к нему.
И потому этот вопрос не дает мне покоя:
как человеку познать непостижимое?
Искренне ваш, Герман Мелвилл.
Мы закрыты.
После восьми жильцов не принимаем.
"ДОРОГОЙ МИСТЕР МЕЛВИЛЛ... "
Вы приехали.
К тебе гость, любовь моя.
Том Никерсон?
Я Герман Мелвилл.
Мы получили ваше письмо.
Вы либо в отчаянии, либо просто глупец,
раз приехали аж на Нантакет.
Что ж, мое предложение всё еще в силе.
Три месяца аренды за одну ночь беседы.
Это все мои сбережения.
Но для меня это скорее инвестиция.
Я хочу, чтобы вы рассказали,
что случилось с "Эссексом".
А что, по-вашему, с ним случилось?
- Ходят сплетни, что "Эссекс"...
- Чего вы хотите?
- Какую историю вы ждете услышать?
- Историю о ките.
"Эссекс" сел на мель.
Было расследование.
Мне кажется, его результаты
далеки от истины.
Убирайтесь.
Вы последний живой член команды, сэр.
Кроме вас рассказывать некому!
Вы меня не слышали?
Уходите. Сейчас же.
- Нет. Не уходите. Прошу.
- Он явно не намерен говорить.
Я приехал сюда не для того,
чтобы унижаться и тратить время зря.
Прошу вас, мистер Мелвилл.
Он не говорил об "Эссексе"
ни со мной, ни с кем-либо.
Никогда. Ни разу.
Мой муж очень страдает.
Его душа...
Она мучается и нуждается в исповеди.
Пожалуйста, позвольте,
я поговорю с ним. Прошу.
Любимый,
я уверена, тебе будет
на пользу поговорить с ним.
Нет.
Послушай меня. Кто, по-твоему,
решает здесь все дела, пока ты спиваешься?
Ты расскажешь этому мужчине столько,
сколько необходимо,
чтобы получить от него деньги.
Ты знаешь наши обстоятельства, Томас.
Но не больше, чем необходимо.
Я принесу виски.
Я не упоминал этого в письме,
но когда-то я был китобоем.
Всего одну ходку, правда.
- Младшим матросом.
- Так вы тертый калач.
Моя жена прочла ваши книги.
Они ей понравились.
Приятно слышать.
Они хорошо продавались.
Но мне кажется, этот роман может
превзойти успех даже первой моей книги.
- Которая была весьма успешна.
- Очередная небылица о мореплавателях?
Вы читали Готорна, мистер Мелвилл?
Вот это писатель.
Великий писатель!
Согласен.
Но здесь его нет. А я есть.
По своим личным причинам.
Я расскажу вам об "Эссексе".
Думаю, вы останетесь разочарованы.
Но каждое мое слово будет правдой.
История "Эссекса" -
это история о двух людях.
Капитане Джордже Полларде
и его старпоме Оуэне Чейзе.
Оуэн. Тебе лучше не опаздывать.
Я успею. Нельзя же нашей дочери
спать под дырявой крышей.
С чего ты решил, что это дочка?
Должна быть дочка.
Чтобы напоминать, почему
я люблю тебя, когда ты упрямишься.
Ну, если родится дочь, то
будет похожа на тебя, а не на меня.
Со светлыми локонами
и готовая покорить весь мир.
Похоже, уже завтра ты сменишь
свою куртку на униформу.
Точно. Давно пора сменить
этот грязный закуток
на капитанский дом,
которого ты заслуживаешь.
Мне не нужен дом в городе
с чванливыми соседями.
Здесь полно места для нас троих.
Знаешь, иногда твое доброе сердце
и благодушие просто невыносимы.
Давай, иди уже, капитан.
- Сколько дадите?
- Даю один девяносто!
- Тысячу галлонов по два доллара!
- Беру сорок партий!
КАШАЛОТ
Продавец! Смотри сюда!
"Крайтерион" вернулся с отличным уловом.
Тысяча шестьсот бочек.
Новый рекорд! Пятьдесят фунтов стерлингов
за спермацет на лондонском рынке.
- Да!
- Всех поздравляю.
- Доброе утро, мистер Чейз.
- Мистер Мейсон.
Проходите, прошу вас.
Мой партнер, Бенджамин Фуллер.
- Доброе утро, сэр.
- Присаживайтесь.
Мистер Чейз, надеюсь, вы осознаете,
насколько мы довольны
вашей работой за все эти годы.
Спасибо, сэр.
Один из наших кораблей, "Эссекс",
только что прошел затратную переостнастку
и вот-вот выйдет в море.
После таких капиталовложений
мы хотим быть уверены,
что судно будет в самых лучших руках.
Так вот, мы с большим удовольствием
предлагаем вам поработать на нем.
Старшим помощником.
Старпомом?
Мистер Мейсон, вы
обещали сделать меня капитаном
после последнего плавания, когда
я привез вам полторы тясячи бочек.
Вы помните это?
Вы дали мне слово.
Это обещание пока придется отложить.
Как и у всех сейчас,
у нас серьезно упала прибыль.
Но не в моем случае.
Нантакет сейчас лидирует на мировом рынке.
Это не должно измениться.
Сейчас не время для экспериментов.
"Эссекс" выйдет в море
под началом Джорджа Полларда,
члена уважаемой семьи китобоев.
К слову, его отец
является нашим покровителем.
Кровные узы, мистер Чейз.
Вы можете совершить сколько угодно
плаваний, но кровь все равно важнее.
Да, но кровные узы не заполнят вам
судно жиром, мистер Мейсон.
Капитана судна должны уважать.
Что если команда на станет его слушать?
- Вы проследите, чтобы слушали.
- Всего хорошего, джентльмены.
Я понимаю ваше разочарование.
Что ж, пятнадцатая часть.
Это больше, чем я когда-либо
платил первому офицеру.
И, если привезете
две тысячи бочек жира,
даю слово, в следующий раз
вы будете капитаном.
Вы уже давали мне слово, мистер Мейсон.
В этот раз я возьму с вас расписку.
Капитан Поллард!
Мы только что прекрасно
пообщались с мистером Чейзом.
Он почтет за честь послужить вам.
Рад это слышать.
Ну вот, придется нянчиться с салагой.
С каким-то бесхребетным
островитянином из богатой семейки.
Лучше бы я швырнул
эту расписку им в лицо.
Зачем? Теперь они обязаны
сделать тебя капитаном.
Ну да, вот только слово лжеца
ничего не стоит даже на бумаге.
Знаешь, будь ты капитаном торгового
судна, я бы любила тебя так же.
И тебе бы не пришлось
уходить на два года.
Я плыву не на два года.
Того бедфордского китобоя, что вернулся
на той неделе, не было целых три.
У них два человека погибших,
а трюм не заполнен и наполовину.
Они же из Бедфорда,
и на борту не было меня.
Сукины дети!
Я стану капитаном своего корабля!
Китобойного корабля.
Будь их воля, мы с тобой всю жизнь
сидели бы в этой грязи.
- Черта с два, Пегги.
- Это слова твоего отца, а не твои.
А что плохого в его словах?
Он желал большего
для своей семьи и для себя.
- Он был мечтателем, Оуэн.
- Да, был.
Он мечтал о море и ни разу
в него не вышел из-за людей вроде них.
Зато он видел, как родились его дети.
Это все, что я умею.
Прости.
Я вышла за китобоя.
Ты очнуться не успеешь,
как я вернусь. Клянусь тебе.
Просто вернись.
Обещай мне.
Я уже поклялся,
а теперь еще обещать надо?
Обещаю.
Сынок, на два слова.
Чтобы быть капитаном,
нельзя быть другом.
Ты их начальник.
Никогда не забывай об этом
и не дай им забыть об этом.
Спасибо, сэр.
Твой прадедушка в числе немногих
породил эту индустрию.
Не будет нас, не будет тебя -
мир погрузится во тьму.
Я надеюсь преумножить славу
фамилии Поллард, сэр.
Ты сотворил, о Боже, могучего кита,
чудовищного зверя невиданной длины.
Пусть не объять рассудком его величины,
но Ты, великий Боже, повелишь
рабам твоим, склонившимся в молитве,
дабы детей и жен своих кормить,
с чудовищем схлестнуться в смертной битве.
Отче наш, озари светом своим
путь мужей сих.
Пусть плавание их будет успешным,
и пусть вернутся они в целости
и с полными трюмами,
дабы белое пламя
нантакетского китового жира
и впредь освещало наши дома,
оберегало улицы города
от греха по ночам
и питало машины индустрии, которая
ведет нашу великую нацию в будущее,
во имя прогресса нашего
славного вида и во имя Твое. Аминь.
Итак, что был за месяц?
Конец года. Наш корабль был
в числе последних.
Только поэтому нас с приятелем
Барзилаем взяли на борт.
Знаете ли, мне было четырнадцать.
Четырнадцать.
Никерсон, не стой без дела, пошел.
Первый раз в море. Было страшно,
но показать страх было еще страшнее.
Барзилаю было семнадцать.
Мы оба сироты, оба выросли в порту,
оба спешили стать мужиками.
Эй, чумазый. А что это у них за булавки?
- Это булавки китобоя, Томас.
- А мне можно такую?
Сперва метни гарпун и убей
самого большого зверя,
что когда-либо жил на земле.
Никерсон, оттащи зелень
мистеру Бонду вон туда.
Живей, черт тебя дери.
Однажды у меня будет двенадцать таких.
Браншпиль готов и паруса распущены, сэр.
- Здесь только половина заказа!
- Складывай их на нижней палубе.
То, что ты на борту,
может значить лишь одно.
Да. Это значит, что на судне
хоть кто-то знает правду об Оуэне Чейзе.
Нет, только то, что остальные
разобрали всех нормальных ребят.
Полегче. Я исправился, Оуэн.
А насчет тебя я не знаю.
Только не говори, что Мэтью Джой
бросил закладывать.
Трезв как стеклышко.
А Оуэн Чейз не бросил буянить?
Спокоен, как в церкви.
Пока сам не увижу, не поверю.
А уж с таким капитаном...
Даю твоему спокойствию
сорок восемь часов.
Удачи.
- Поллард. Джордж Поллард.
- Оуэн Чейз.
Чейз. Это же не островная фамилия?
Да. Но совсем скоро мы покинем остров,
и я, считай, буду как дома.
Должен сказать, я удивился.
Обычно капитан сам выбирает старпома.
Опытный капитан - да.
Конечно, можно понять владельцев,
они хотят, чтобы их инвестиции
были в крепких мужских руках.
Разумеется.
Наверное, хотели
немного подстраховаться.
Что ж, вы приглядывайте за мной
и скажите, если я что-то делаю не так.
Я иначе и не умею, капитан.
- Мистер Чейз, поднимайте якорь.
- Парус по ветру! Матросы на мачту!
Мистер Лоренс - за штурвал.
Мистер Джой, поднять паруса.
Мистер Коул, мистер Чепел,
встаньте у бизани.
Поднять фор-стаксель,
фор-брамсель и грот-брамсель.
- Давайте, не спим, парни.
- Давай уже, Никерсон!
Трави шкоты и бык-гордень!
Расправить парус!
Брамсели на брам-стеньги.
Пошел брашпиль!
Расправить брамсели.
Трави реи! Расправить брамсели!
На сезене узел, сэр.
Мистер Чепел, возьмите штурвал.
Пошел. Почему у брасов никого?
- Мистер Рэй, что с передними парусами?
- Делаем, сэр!
- Повернуть брашпиль!
- Есть повернуть брашпиль!
Никерсон, тяни!
Спускайте уже, черт вас дери!
Господь и весь Нантакет
смотрят на нас, парни.
Якорь поднят!
Берегите голову, капитан.
- В чем дело, мистер Шепард?
- Парус запутался в сезене, сэр.
Не раскрывается, мистер Чейз!
- Брамсель заело!
- Сезень не распутывается!
У нас не хватает паруса!
Поберегись!
Это все сезень, Оуэн!
В сторону!
Ни черта себе!
Спускайте нижний!
Крепи!
Ловко сработано, мистер Чейз.
Если дойдем до Каб-Вердес
через две недели,
то у нас неплохие шансы выйти
в Тихий океан по расписанию.
Кукурузы, мистер Чейз?
Нет, спасибо, сэр.
Я ее никогда не любил.
Странно. Мне сказали, ваш отец
выращивал кукурузу на Кейп-Код.
Так и есть. Выращивал.
Можете себе представить, как мне
надоело есть ее каждый день.
Кукуруза, окра.
Еще бобы, вроде бы?
Пока он не сел в тюрьму.
Вам знакома эта история, мистер Джой?
Сэр?
Вы знали, что мистер Чейз
стал фактически сиротой
в связи с заключением его отца?
Что ж, у всех нас своя дорога к морю.
Как правило, мы не задаем
слишком много вопросов.
Тяжело вам пришлось. Хотя...
В итоге вас усыновила
уважаемая семья моряков из Нантакета.
Это отнюдь не первый раз, когда
меня назвал крестьянином
или пришлым какой-то житель Нантакета
лишь бы напомнить,
что я чужак в этой семье.
Если капитан не против, мне надо
распределить вельботы и дозорных.
Нет, сэр, мне не надо.
- Что, ни капли?
- Нет, сэр.
Как я уже сказал, иногда
чем меньше вопросов, тем лучше.
Раздавай еду.
Такая жижа в первый же день?
Вот дешевки. А где мясо?
Вот это красотка, мистер Чепел!
Идеал красоты, вырезанный
в лакированной китовой кости.
- Дайте потрогать.
- Трогать нельзя.
- А я думал, вы женатый человек.
- Так и есть, и вот моя жена.
Ну, нос так точно ее.
Поздравляю вас, дамочки.
Образцовая работа с парусами сегодня.
Более жалкой кучки салаг
я в жизни не видел...
- Мистер Чепелл?
- Сэр!
Будете капитанским гарпунёром.
Мистер Лоренс - вы со мной.
Есть, сэр.
И мистер Питерсон.
Вы гарпунёр второго помощника.
Есть, сэр.
По шесть человек на вельбот.
Первая отработка завтра.
Ровно в шесть утра.
Но мы даже не прошли Галифакс, сэр.
- Как ваше имя?
- Коффин. Генри Коффин.
Он кузен капитана, сэр.
Ну что ж, мистер Коффин.
Думаете, киту не все равно, где Галифакс?
Я не знаю, кто все вы такие.
И как попали сюда.
Некоторые из вас наверняка преступники
и сейчас в бегах.
Мне наплевать.
Но взамен вы должны жить ради одного -
ради китового жира.
Я намерен заполнить все двести наших бочек
и вернуться домой как можно скорее.
И даже в хорошую погоду
и без китов, мистер Коффин,
мы спустим вельботы и отработаем
все маневры, необходимые для забоя кита.
И любой, кто будет отлынивать,
отправится домой вплавь. Это понятно?
- Да, сэр.
- Сэр.
Новичок, ты на палубу.
Давай, пошел.
Как скажешь, крестьянин.
- Томас Никерсон, да?
- Так точно, сэр.
Знаешь, многих по первости мутит.
Пожалуйста! Вытащите меня!
Это лучший способ
поздороваться с Нептуном, парень!
Пожалуйста, вытащите!
Ну что, полегче?
Проклятье.
Сэр, простите, пожалуйста.
Ну, хоть будет о чем
мамке домой написать.
Моя мать похоронена на Смитс Хилл.
И отец тоже там. Он пропал в море
еще до моего рождения.
Дай-ка сюда.
Что ж, теперь твоя семья здесь, парень.
К худу или к добру...
Скорее, к худу.
Протри-ка палубу, юнец.
Собачья вахта. Сегодня вы узнаете,
что значит быть китобоем, парни.
Есть, сэр!
- Ты не туда рею продел, Никерсон.
- Да, сэр.
Будем пахать
до заката, если понадобится.
Так точно,
мистер Джой, сэр!
- Нок-гордень грот-брамселя.
- Гарпунёр, давай к вельботу!
Давайте, нок-гордень главного брамселя.
Что ж так медленно, салаги?
Берем черпаки.
Пока не заучите устройство корабля -
в трюм не вернетесь.
Тяни сильнее, Барз.
- Не спите, мистер Рэй.
- Есть, мистер Чейз.
Он больше не салага, мистер Чейз.
Ты теперь моряк!
Неплохо, мистер Рэй. Вы молодец.
Дальше фор-марсель!
Привыкайте, парни.
Будете пахать как лошади.
- Мистер Чейз?
- Сэр.
Поставьте лисели.
Вы уверены, сэр?
Мы подходим к Гольфстриму.
Лучше держать пять узлов,
пока не поймем, что с погодой.
У нас два дня отставания.
Надо ускориться, если хотим
поймать восточный ветер.
Ставьте лисели.
Поднять лисели.
Поднимаем лисели, живее.
Крепи канаты, поднять лисели!
Давайте наверх, мистер Коффин.
Капитан просит ходу.
Следите за брасами, парни.
Добавьте ходу.
Брамсель на грот, лисели на брам-стеньги!
За дело, господа!
Закрепите лисель-фал, сэр.
- Лисель-спирт готов, сэр!
- Поднимаю фок-марса-лисель, сэр.
- Капитан дал нам под зад!
- Вот это другое дело!
Посудина хоть и старая,
но еще может дать жару, парни!
Сэр, шквальный ветер по правому борту.
Нужно спустить паруса немедленно.
Пока рано, мистер Чейз.
Мы идем прямо на бурю на восьми узлах,
а она к нам и того быстрее.
Ну и пусть идет.
Команда расслабилась на суше,
пусть знают, что началась работа.
Если не спустим паруса
и не повернем - она опрокинет нас.
Мистер Чейз, мы не повернем.
Мистер Лоренс, держите тот же курс.
Есть держать курс, сэр.
Мы потеряем пол дня, если свернем.
Пройдем по кромке.
Если команда не справится с таким ветром,
то да поможет нам бог.
Надо бы все закрепить.
Идет буря, парни. Готовьте палубу.
Удвойте найтовы на вельботах!
Держитесь крепче, мистер Бонд.
Мы идем прямо в шторм.
- Задраить главный люк!
- Всем приготовиться!
Надо развернуться и идти по ветру.
Мы не отступим, мистер Чейз.
Мистер Лоренс! Держите курс.
Есть держать курс, сэр.
- Идет волна!
- Держитесь!
Убрать паруса, мистер Чейз!
Давайте на мачту и берите ванты.
Встаньте против ветра и держитесь!
Надо спустить паруса!
Никерсон, держись крепче!
Не отпускайте реи!
- Поворачивайте! Держите по ветру.
- Нет! Слишком поздно!
- Рубите брам-стеньги, режьте брамсели!
- Поворачивайте, мистер Лоренс!
Слишком поздно, черт подери!
Мы опрокинемся!
Разверните корабль!
- Держитесь!
- Поворачивай!
Режьте эти чертовы брамсели!
Держитесь!
Берегись!
Мистер Джой!
Надо срезать брамсели!
- Срезаю брамсель!
- Надо выпрямить судно!
Вы желали видеть меня, сэр?
Завтра в шесть утра
вы соберете команду
и сообщите, что мы
возвращаемся в Нантакет на ремонт.
А затем вы извинитесь перед ними за то,
что ослушались капитанского приказа
и едва не погубили жизни
каждого человека на этом судне.
Что?
Я приму вашу отставку
по возвращению в порт. На этом всё.
- Это вы приказали поставить лисели, сэр.
- Это было здравое решение.
- Команду стоило испытать.
- И потому вы послали ее в шторм?
Это простое невезение.
Нет, это бездарная навигация.
А ваши обвинения - откровенная слабость.
Неслыханная дерзость!
Да вы знаете, с кем говорите?
Перед вами капитан Джордж Поллард.
Поллард!
А вы, мистер Чейз, сколько бы у вас
не было китовых булавок на лацкане,
всего лишь сын фермера, который одним
нахальством выбил себе офицерский мундир.
А теперь убирайтесь.
Вернуться в порт без единой бочки жира -
это ошибка, сэр.
Не подобающая человеку
с фамилией Поллард.
Да и Чейз, если на то пошло.
Лучше бы нам обоим потрудиться
столько, сколько даст Бог,
наполнить корабль жиром,
вернуться через год
и распрощаться при первой возможности.
Поверьте, я этого желаю
не меньше вашего.
Но, конечно, решение за капитаном.
Они были словно пара,
несчастная в браке.
Несчастные супруги могут
терпеть друг друга, мистер Мелвилл.
Но такая пара может
погубить целый корабль.
Вы женаты, мистер Мелвилл?
- Женат.
- Помилуй вас Господь.
Скоро родится первенец.
И что, ваша супруга знает, что вы
привезли все свои сбережения сюда,
чтобы отдать их незнакомцу?
- Нет, сэр.
- А вы полны сюрпризов, я погляжу.
Так что?
"Эссекс" не вернулся тогда в порт?
Не вернулся.
- И продолжил плавание.
- Так точно.
И совсем скоро мы услышали зов,
о котором молит каждый китобой.
Струя!
Киты с наветренной! Вижу струю!
- Гладкие или кашалоты, мистер Рамсделл?
- Это кашалоты!
- Вон хвосты!
- Мистер Чейз, спускайте вельботы!
Все наверх! Свистать всех наверх!
Свистать всех наверх!
Вельботы на воду!
Спускаем!
ЮЖНАЯ АТЛАНТИКА
3-Й МЕСЯЦ ПЛАВАНИЯ
Держите прямо!
Налегайте как следует!
Гребите усерднее!
Пока руки не отвалятся!
Они всплывают!
- Давай туда, парни! Изо всех сил!
- Есть, сэр!
Живей! Давай усерднее!
Тянем! Тяните как в последний раз!
Это детеныш.
- Детеныш?
- А вот это мамаша.
А вот и наш парниша! Вот где деньги!
- Никерсон! Греби!
- Простите, сэр.
- Бочек на сорок?
- Пятьдесят!
О, идем на рекорд!
Жмите на весла, парни.
Чтоб мозоли на легких выскочили!
Полный вперед!
Быстрее, парни! Быстрее!
Следите за веслами!
- Мистер Рамсделл, готовьте веревку.
- Есть, сэр!
Мистер Лоренс, первый мой.
Подвезите меня поближе.
- Тянем!
- Давай!
Это называется
"санки по-нантакетски", парень.
О боже!
Гляньте на него!
Самое грозное создание на этом свете.
Он ныряет!
Мои руки!
Надо намочить веревку, Никерсон.
Работаем, парни! Работаем!
Осталось сто сорок саженей веревки,
мистер Чейз.
Восемьдесят саженей, сэр!
Он утянет нас на дно!
Мэтью, нужна ваша веревка!
Давайте ближе! Питерсон, подай веревку!
- Давайте веревку, мистер Питерсон.
- Осталось всего шестьдесят саженей!
- Двадцать саженей, мистер Чейз!
- Связывай!
- Есть!
- Давай!
- Питерсон, давай сюда!
- Есть, сэр!
- Сколько саженей осталось?
- Семьдесят саженей, сэр!
Нет, нет, нет! Погоди!
- Оуэн!
- Нет! Пока рано!
Не трожь веревку!
Еще пятьдесят саженей, сэр!
- Оуэн, черт тебя подери!
- Я сказал не трожь!
Всего тридцать саженей, мистер Джой!
Десять саженей, сэр!
Гребем назад!
Толкайте!
- Труба горит!
Поспешите, парни.
Господи! Пошли вон, твари!
Ворвань в жире.
Чуете, парни! Запахло деньгами!
А ну проваливайте, сукины дети.
- Ну как, вытащишь?
- Это вряд ли.
- Ну как у вас?
- Плохо.
Это всё.
- Мистер Чейз, сэр?
- Да?
Это всё, что есть сэр.
Больше достать не можем.
Это ж самое золото, парни.
Давайте, копайте глубже.
- Мы не можем туда пролезть.
- Так найдите того, кто сможет.
Никерсон, пойди сюда, пацан.
Эй! Я сказал, иди сюда.
Полезай в кита.
Давай, Томас. То, что внутри,
куда ценнее всего, что ребята достали.
Сэр! Я не могу!
Простите. Я не могу.
Полезай, или оставлю тебя там на ночь.
Вот, зажми в зубах, парень.
Там вонь похлеще, чем у черта в заднице.
Спасибо.
Извини.
Никерсон, можешь взять мою подушку!
Прыг в норку.
Там внизу мужчина познает себя.
- Вам не довелось побывать в голове кита?
- Нет. Бог уберег.
Что ж, там все ценное.
Никогда не забуду первого кита.
Сорок семь бочек.
Но, конечно, счастье продлилось недолго.
- Что, в тех водах не осталось китов?
- Не осталось.
Так что мы отправились дальше.
Да.
За месяц обошли мыс Горн
и покинули южную Атлантику
с осколком надежды,
что дела пойдут на поправку.
Но в Тихом океане лучше не стало.
Чертовых китов почти не попадалось.
После года плавания отношения капитана
со старшим помощником
стали еще напряженнее.
Капитан Поллард проводил
дни и ночи в своей каюте,
боясь посмотреть в глаза команде.
Наш трюм был почти пуст.
Каждый взгляд на наш ничтожный улов
только лишний раз напоминал,
что домой мы отправимся не скоро.
АТАКАМЕС
ЭКВАДОР
Я не говорю на вашем языке.
Говорите по-английски.
Дайте больше.
Вот, сэр.
Вот это - нантакетский китовый жир.
Ни одна тощая свинья столько не стоит.
Больше!
Священик настаивает, что
надо написать домой о происшедшем.
И кому, он думает,
будет легче от этих писем?
Вдовам?
Владельцам судна, которого больше нет?
Сколько еще вы собираетесь
так жить, капитан?
Тогда напиши в Испанию и помолись
о прощении для себя и своего капитана.
Никто не смог бы предотвратить
того, что случилось.
А кто в это поверит? Никто.
Уж точно не наше начальство.
Много лет добытый вами жир
набивал их карманы золотом.
Капитан? Простите за беспокойство.
Местные говорят, что
на ваше судно напали, сэр.
Капитан Джордж Поллард с "Эссекса".
Капитан Клементе Пелаэс с "Санта-Марии".
Не угостите коллегу выпивкой?
Нет, нет.
Не повезло вам. Как далеко вы были?
Так далеко заходят только глупцы.
- А поконкретнее?
- Тысяча лиг вдоль экватора.
Оффшорные угодья.
Там были киты?
Больше, чем можно мечтать.
Сотни.
Целые поля хвостов до самого горизонта.
Можно было бы заполнить
три тысячи бочек за один день.
Так чего не заполнили?
Нам не позволил этот демон.
Кит. Белый, как алебастр.
Сотню футов длиной.
Отправил шестерых наших в могилу.
А выжившие не забудут его никогда.
Уверен, этот белый кит вам
еще карманы обшарил и джигу станцевал?
Спасибо.
И вы ему верите?
Если отплывем сейчас, то
юго-восточный ветер будет в самом разгаре.
Наполним трюм и будем дома
через шесть месяцев.
Что скажете, мистер Чейз?
Нет смысла терпеть наши мучения
дольше, чем необходимо.
- Аминь, чего уж тут.
- Аминь.
Жадность овладела
нашими капитаном и старпомом.
Так что мы отправились в путь.
Тысяча лиг вдоль по экватору.
Когда кончается знание,
начинаются домыслы:
все киты укрылись где-то там...
Так далеко от людей,
как это только возможно.
Но мы вышли на их след.
Много веков назад моряки
боялись свалиться с края земли.
Но мы направлялись к краю рассудка.
Доверие обернулось сомнением.
Надежда - слепой суеверностью.
- Капитан, люди судачат.
- На то они и люди.
Они не рады вашему решению
плыть так далеко.
И ты их образумил?
Ты напомнил им о том, что мы
должны заполнить трюм китовым жиром,
и что, раз киты в тысяче лиг от берега,
придется идти туда?
Кузен, прошу тебя.
Это безумие.
Ты позволил себе попасть
под влияние этого человека.
Ты должен развернуть судно.
Мой вам совет: спускайтесь вниз,
успокойте команду, будьте лидером
и никогда не смейте злоупотреблять
своим родством со мной,
мистер Коффин.
ОФФШОРНЫЕ УГОДЬЯ
14-Й МЕСЯЦ ПЛАВАНИЯ
Что такое?
- Слушайте.
- Мистер Чейз? Я вижу пену.
- Где?
- По левому борту!
- Работаем!
- Левый борт, капитан!
- Где они?
- Видите что-нибудь?
- Шлюпки на воду!
Даже в Мексике такого не видали!
Весла на валёк!
Бейте его, мистер Чепел!
Ну же, бросайте!
Прямо по курсу, Питерсон!
Не дайте ему откусить весла, парни.
Не спим.
- Тот кит?
- Да.
- Так это правда?
- Да. Лучше было б иначе.
Переворачиваем!
Полный вперед!
Мистер Бонд!
Разверните фока-рей, спустите тали!
Есть, сэр!
Вот же он, Питерсон! Давай!
Мистер Лоренс, правьте под ветер,
ведите нас прямо на косяк.
- Есть, сэр!
- Горячая смола, сэр.
Мы найдем его.
Он прямо под нами! Тараньте его!
Этот наш, парни!
Что это было, мистер Лоренс?
Мистер Чейз!
Черт подери! Найдите мистера Лоренса!
Мистер Истон!
Велите мистеру Лоренсу
встать у насосов.
Где он?
Слева по носу!
Найдите мне самый большой гарпун.
Он хочет драться?
- Никогда не видел таких китов.
- Мистер Лоренс, встаньте за штурвал.
Мистер Рамсделл,
закрепите веревку на фок-мачте.
- Есть, сэр.
- Чтоб мне провалиться...
Он мой.
- Режьте веревку!
- Берегись!
- Капитан!
- Что?
"Эссекс"! Он кренится!
Развернуть вельбот!
- Помогите! Мистер Джой!
- Никерсон!
- Сюда! Давай руку!
- На помощь!
Никерсон!
Мистер Чейз!
Это кит, сэр. Он пробил борт.
Что?
Мы потеряли Истона и Сэнборна.
Насосы не помогут, сэр.
- Готовьтесь покинуть судно.
- До дома мы не догребем.
Надо забрать паруса
и состряпать что-нибудь.
Возьмите столько воды и провизии,
сколько удастся.
Нам понадобится вся пресная вода.
Никерсон, бери все, что сможешь.
Барз, давай за мной.
Господи Иисусе!
Первым делом паруса, потом провизия.
Бери столько еды,
сколько унесешь, парень.
Торопитесь, парни!
Никерсон!
Под палубой остались бочки!
Держишь?
Галеты еще сухие.
Давайте поживей, джентльмены.
- Спускай!
- Забери флаг-фалы.
Поберегись!
- Спускай! Давай его сюда!
- Мистер Коул, спустите рей.
Этот есть!
- Давай, Никерсон!
- Тащи парус!
Держите.
Опускай рей!
Нужны еще паруса.
Очень мало воды.
Несите бочки, скорее!
- Снимай такелаж!
- Больше воды! Больше галет!
В трюме остались бочки!
- Бенджамин! Быстрей!
- Помоги ему!
- Тащи!
- Я держу тебя!
- Галеты!
- Ну же! Живее!
Давайте в темпе, мистер Никерсон!
- Не подходите к жиру!
- "Эссекс" тонет!
Где Оуэн?
Никерсон, где мистер Чейз?
- Вроде был здесь, сэр.
- Давайте, скорее!
Оуэн!
Надо уходить!
Давайте, уходим, парни!
Жир на палубе!
- Капитан!
- Мистер Чейз!
Мистер Чейз, сэр!
Оуэн! Где старпом?
- Корабль сейчас рванет!
- Оуэн!
- Надо отплывать!
- Стойте! Мистер Чейз, сэр!
Вон он!
Мистер Чейз!
Переставь!
Мистер Чейз, сэр. Сюда!
Хватайтесь. Мы вас держим.
- На рыбалку плывем, что ли?
- Прочистите и зарядите, мистер Джой.
Надо отплыть. А не то нас утянет за ним.
2000 МОРСКИХ МИЛЬ
К ЗАПАДУ ОТ ЮЖНОЙ АМЕРИКИ
Капитан? Что у нас с провизией?
По две унции галет в день
на человека. И по полчашки воды.
- Так мы долго не протянем.
- Несколько дней от силы.
Это он!
Да, это точно он.
Вам меня не одурачить, мистер Чейз.
- Мистер Коффин?
- Вот оно как?
Это из-за вас мы здесь.
Вы знаете, что из-за вас.
- Эй, а ну положи! Положи!
- Мистер Коффин, опустите пистолет.
- Скажите, что вам страшно!
Знаете, что будет,
когда закончатся вода и еда?
- Слушай, что говорит капитан, Коффин!
- Я просто хочу попугать крестьянина.
- Опустите пистолет. Это приказ!
- Делай, что велит капитан. Живо!
- Отвечай!
- Генри.
Отвечай!
Генри! Опусти пистолет.
Генри! Опусти его.
Мы плыли на восток.
Туда, откуда пришли.
Хотя только солнце да компас
говорили об этом.
Со всех сторон было одно и то же.
Мы надеялись оседлать
восточный ветер до острова Пасхи.
Путешествие в три тысячи миль.
За двенадцать дней нас отнесло к югу.
На шесть градусов широты.
Мы не ближе к острову Пасхи
даже на милю.
Мы стоим на одном месте.
Мы прокляты.
Наверстаем, когда поймаем
переменные ветры.
Мы поймаем их.
Чепелл!
Чепелл! Чепелл!
Держите его, капитан.
Мистер Джой, фал заклинило!
Мистер Джой!
Вы в порядке, мистер Джой?
Держите румпель! Держите!
Мэтью!
Спустите парус!
Мэтью. Эй, что случилось?
Что случилось?
- Оуэн? Что ты здесь делаешь?
- Дай посмотрю.
- Нет, нет, нет.
- Ляг смирно. Дай я посмотрю.
- Оуэн, я в порядке.
- Хорошо. Тише. Дай я посмотрю.
Я ударился головой.
Простая ссадина, вот и всё.
- Дайте ему воды.
- Не нужна мне вода.
- Дайте ему воды, черт подери!
- Нет. Не нужна мне вода. Всё нормально.
Вот. Попей.
Я держу тебя, держу.
Ты в порядке. Все хорошо.
Эй, ну чего вы уставились?
Нормально я.
Капитан Поллард.
Я здоров как бык.
Как чертов, мать его, бык.
Слышите меня?
- Оуэн?
- Да.
- Я здоров. Ясно? Я здоров!
- Ты крепкий сукин сын.
Я здоров. Проваливай.
Он в норме. Идем.
К чему тратить воду на покойника?
Эти двое давно знакомы.
Плавали вместе с самого детства.
Скажи мне, а ты мог бы спокойно
смотреть, как умирает твой брат?
Это простая арифметика, мистер Чепелл.
На всех воды не хватит.
К чему тратить воду на покойника?
К чему тратить воду на...
К чему тратить воду?
К чему тратить воду на покойника?
Мистер Никерсон?
- К чему тратить воду?
- Вам плохо, сэр?
- Я не могу.
- Чего не можете?
Нет, хватит с вас.
О, этого более чем достаточно.
- Но сэр, мы зашли так далеко.
- Мы дошли до конца.
У нас был уговор, сэр.
Берите деньги и уходите!
Это сделка с дьяволом.
Нет, сэр. Дьявол любит
нераскрытые тайны.
Особенно те, что
разъедают душу человека.
И какова ваша?
Я не великий писатель.
Я не Готорн.
Но с самого первого дня
эта история будоражит меня.
Пожирает меня.
Я боюсь, что если не напишу ее,
то больше не смогу писать.
Что еще?
И ничуть не меньше я боюсь
написать ее хуже, чем она есть.
Продолжайте свой рассказ, сэр.
Ради нас обоих.
34-Й ДЕНЬ ПОСЛЕ БЕДСТВИЯ
Передай дальше.
Спасибо, сэр.
Благодарим тебя, Боже, за пищу сию.
Прости.
За жизнь, за здоровье,
за благость твою. Пусть всякого...
Земля. Земля!
Земля! Земля!
- Земля!
Весла! Гребем! Подналягте!
Быстрее! Гребем!
Гребите!
Стойте. Стойте! Стоять!
- Мистер Чейз, что случилось?
- Мистер Чейз!
Какого черта?
Почему вы остановились?
- Он преследует нас!
- О ком это он?
Нет там ничего, мистер Чейз!
Там никого нет, сэр!
Сэр, что вы делаете?
Держитесь!
- Нет!
- Где он?
Возможно, это остров Дюси.
Но без карты, компаса или квадранта
нельзя быть уверенным.
Будем жечь костры и днем, и ночью
и надеяться, что какое-нибудь судно
заметит наш дым.
Вот то, что я хотел показать.
Они пробыли здесь долго,
судя по всему.
Ожидали спасения.
Но никто не пришел.
Никто сюда не приплывет.
Если останемся, то умрем здесь.
Тропические птицы перестанут летать сюда,
когда мы съедим все их яйца.
Знать, когда придет твоя смерть, -
это привилегия.
Можно подготовиться к ней.
Страшно лишь быть так далеко от дома.
Без шанса проститься,
попросить прощения,
свести старые счеты.
Тогда давайте хотя бы
сведем наши, капитан.
Капитан чего?
"Эссекс" затонул не по вашей вине.
- Я виноват ровно...
- Вы не капитан.
Но вы рождены для такой работы.
А мне она досталась по наследству.
Чем, думаешь, мы провинились, Джордж?
Что сотворили,
чем так разгневали Господа?
Единственный, кто здесь
разгневал Господа, - это тот кит.
Не мы?
Не наша заносчивость и наша жадность?
Посмотри, куда они привели нас.
Мы - высшие существа,
сотворенные по Его подобию.
Цари на Земле, призванные покорить
планету, которую Он подарил нам.
Подчинить природу нашей воле.
И ты считаешь себя царем Земли
после всего, что мы пережили?
Мы ничто.
Мы песчинки. И прах.
На рассвете поплывем на восток.
Если нам суждено умереть, то, даст Бог,
мы умрем как мужчины.
- Все готово, мистер Уикс?
- Да, сэр.
Мистер Чепелл? Мистер Райт?
Я не могу, сэр.
Мы с Райтом и Уиксом...
Мы остаемся.
Ты готов, Мэтью?
- Я тебе помогу. Давай, пора вставать.
- Нет, это бесполезно. Слышишь?
Нет, мы плывем домой.
Это бесполезно. Уходи.
Черт подери, Мэтью.
Ничего.
Я вышлю за тобой судно,
как только сойду на берег.
И мы еще сыграем в карты с тобой
на Нантакете, да?
Да.
- Договорились?
- Да.
Открыть ее тебе?
Нет, думаю, я справлюсь.
Если дойдет до этого...
Бог в помощь, брат.
Да, и тебе.
Брат Питерсон?
Ты с нами?
Мистер Питерсон, почему бы вам
не сесть в лодку вместе с мистером Бондом?
Где? Где он?
Поллард?
Мистер Лоренс.
Мистер Лоренс, проснитесь.
Где еще одна шлюпка?
Поллард!
- Мистер Поллард!
- Капитан Поллард!
Капитан Поллард, сэр!
- Поллард.
- Капитан! Капитан Поллард!
Поллард!
В чем дело?
Бен, Бенджамин?
Ты что делаешь?
Он мертв. Бросаю его за борт, сэр.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня, Бенджамин.
Ни один благоразумный моряк
не выбросит то, что еще может его спасти.
Послушай меня, парень.
Послушай меня.
Он может помочь нам.
Господь мой. Царь Небесный,
дающий нам хлеб земли,
даруй рабам своим питие и хлеб, и мясо.
Моя душа проклята.
И дай насытиться плодами
творенья твоего во славу твою...
На том и порешили.
Мы подготовили тело.
Вытащили органы.
Отделили конечности от торса
и срезали всю плоть с костей.
После этого мы сшили останки,
подлатали их, насколько хватило сил,
и погребли в море.
Сначала съели сердце.
Осуждаете меня?
Нет.
Ну вот. Да.
Я это сделал.
Сказал.
Вы никому не рассказывали?
Нет.
Даже вашей жене?
Вы считаете, она смогла бы любить меня,
если б знала об ужасах, что я совершил?
Да. Смогла бы.
И если бы ты рассказал
обо всём в день нашей встречи,
я все равно носила бы твое кольцо.
Сила того мальчика
все еще живет в тебе.
Я вижу ее.
Даже если ты не видишь.
Пора закончить эту историю, любовь моя.
Сядь.
Слушай.
Закинь-ка голову.
У нас еще осталась вода.
Не вздумай сдаваться, мы на пути домой.
У вас осталась семья дома, мистер Чейз?
Да, жена.
И еще сын или дочка.
71-Й ДЕНЬ ПОСЛЕ БЕДСТВИЯ
1200 МОРСКИХ МИЛЬ
К ЗАПАДУ ОТ ЮЖНОЙ АМЕРИКИ
Ну что ж.
Капитан!
- Тянем еще раз.
- Даже не думайте.
Тянем еще раз.
Мистер Рамсделл, вы примите
командование этим судном.
Кузен, ты не против?
Ты наш капитан. Ты нужен команде.
Команда переживет.
Пожалуйста.
- Генри.
- Позволь нам перетянуть.
Это приказ.
Если сам не можешь,
передай пистолет другому.
Нет! Нет! Нет!
Нужна твоя помощь, парень. Помоги.
Несколько недель стоял полный штиль.
Эта часть света
скорее пустыня, чем океан.
Палящее солнце.
Мой страх.
Я боялся, что все умрут,
и в живых останусь я один.
По подсчетам мистера Чейза
до суши было еще восемьсот миль.
Мистер Чейз?
Капитан Поллард.
Я очень рад вас видеть.
В нашем путешествии было мало радости.
Как и в нашем, сэр.
Барзилай?
Третья шлюпка?
Их много дней как нет.
Боюсь, мы их потеряли, сэр.
Мистер Чейз.
У вас лучшее положение.
Это всего лишь кит.
Он там!
Бросай гарпун!
Бросай!
Бросай же! Бросай гарпун!
Давай...
Бросай!
Ну давай.
Убей его! Давай!
Бросай гарпун!
Почему ты не убил его?
Ты чертов глупец.
Течение разнесло нас в стороны.
И мы потеряли вельбот
капитана Полларда из виду.
87-Й ДЕНЬ ПОСЛЕ БЕДСТВИЯ
Лодка!
Слева по носу!
Господи помилуй.
90-Й ДЕНЬ ПОСЛЕ БЕДСТВИЯ
18 ФЕВРАЛЯ 1821
Мистер Чейз.
Отец.
Не оставляй меня, отец!
Сэр, смотрите.
Мистер Чейз, смотрите. Мистер...
Мистер Чейз!
Посмотрите.
Проснитесь!
Пожалуйста, проснитесь!
Проснитесь, сэр, земля!
Мистер Чейз, смотрите!
Там нас и спасли.
У острова Мас Афуера, Чили.
Через 90 дней после крушения Эссекса.
Нам дали старую одежду.
Накормили.
Поначалу есть было трудно.
Странно.
Местные заботились о нас, как могли,
пока мы не нашли корабль,
который отвез нас домой.
На дорогу ушло еще три месяца.
ГАВАНЬ О. НАНТАКЕТ
11 ИЮНЯ 1821
Казалось, будто весь остров
собрался нас встретить.
Но радостных криков не было,
только тишина.
На нас смотрели так,
будто мы призраки, фантомы.
Мы никому не рассказали
подробности о том, как выжили,
но мне казалось, будто люди
как-то прознали о наших лишениях.
Быть может, это было лишь любопытство.
Господи! Господи.
Господи.
Я ведь обещал, помнишь?
Привет.
Привет, малышка. Кто это у нас?
Фиби Энн.
Фиби Энн Чейз, да?
Это папочка.
Привет, родная.
Это твой папочка.
Боже мой.
Конечно же, в покое его не оставили.
Мистер Чейз с женой не успели
пройти и квартала в сторону дома,
когда его остановили и велели
вернуться в судоходную компанию.
У них оставались неразрешенные дела.
Итак, к делу.
В связи со значительными потерями
экипажа и имущества в нашем плавании
будет проведено расследование.
И мы, как капитан и старпом,
должны будем отчитаться о происшедшем.
Да, разумеется.
Побеседовав с судовладельцами
и моим отцом,
мы решили, что полная огласка
чревата последствиями.
Чудовищными последствиями
для всей индустрии.
Я о том, что кит потопил "Эссекс".
Но это правда.
Если страховые дома и инвесторы
обеспокоятся тем,
что морские чудовища топят их корабли,
моряки тянут жребий на виживание...
Мы занимаемся китовым жиром.
Все мы.
И, как и в любом другом деле,
шансы на успех всегда должны
превышать степень риска.
И что же вы предлагаете, Джордж?
Скажите, что корабль сел на мель.
- Это ложь.
- И что все погибшие утонули.
- Это тоже ложь.
- Подумай головой.
- Они сделают тебя капитаном.
- У меня есть письменное обязательство.
Однако же вы не вернулись
с полным трюмом жира.
- Но мы можем об этом забыть.
- Вы станете обеспеченным человеком.
Фамилия Чейз больше
не будет крестьянской.
Она встанет в один ряд
с лучшими семьями Нантакета.
Вы хотите, чтобы я
утаил правду ради наживы?
Мы просим вас поступить прагматично.
"Эссекс" был затоплен белым китом.
А тем из нас, кто выжил
на едва оснащенных вельботах,
пришлось творить кощунства
ради своего выживания.
И по возвращении от нас ждут
самой наглой лжи,
чтобы вы, судовладельцы Нантакета,
могли набить карманы и спать спокойно.
Что ж, я не стану приукрашивать истину.
И тебе не стоит, Джордж.
Когда я увидел его в последний раз...
Мистер Чейз, сэр!
Я не мог подобрать слов,
чтобы выразить то, что хотел.
Томас.
Наверное, таких слов и нет.
Я собираюсь плыть в Фалмут,
и для меня
было честью, сэр, работать с вами.
Ваше чувство взаимно, мистер Никерсон.
Держи.
Удачи тебе, Томас.
И вам, сэр.
На следующий день Джордж Поллард
предстал перед комиссией.
Господа, капитан Джордж Поллард.
Собрались все важнейшие люди Нантакета.
Это была простая формальность.
Доброго дня, капитан.
Прошу, присаживайтесь.
Что ж, приступим.
"Эссекс" был потоплен белым китом
в 1200 лигах к западу от Эквадора.
Казалось, будто это Оэун Чейз
говорил его устами.
Он сказал им правду.
Совесть капитана Полларда была чиста.
Но расследование ни к чему не привело.
Поллард снова вышел в море.
На поиски белого кита.
Он не нашел его.
Только посадил второй корабль
на мель у Гавайев.
Второе фиаско.
Больше он в море не выходил.
А Оуэн Чейз?
Он был человеком слова.
Первым делом он послал судно
к острову Дюси.
Мистер Джой скончался.
А остальные трое
каким-то чудом выжили.
И что потом?
Потом он взял семью
и переехал в Нью-Бедфорд.
Начал с чистого листа.
Стал капитаном торгового судна,
плавающим на своих условиях.
Что ж, вы получили сполна
за свои деньги, мистер Мелвилл.
Эти февральские ночи -
самые долгие в году.
Ну, теперь вы оба можете отдохнуть.
Уж поверьте, отдохнуть мне
не удастся еще долго.
Почему?
История же у вас есть.
Весь сюжет. Все записано.
Быть может,
мне не сюжет нужен был.
Нет? Тогда что?
Кое-что другое,
что вы мне дали сегодня.
Что же это?
Смелость пойти туда,
куда идти страшно.
Мистер Мелвилл.
То, что вы услышали,
что я рассказал вам,
все это пригодится для вашей книги?
Это будет художественная книга,
мистер Никерсон,
основанная на правде.
Но я не думаю, что придется
использовать весь ваш рассказ.
- Спасибо.
- Вот. Возьмите их с собой.
Нет. Эти деньги вам. Я настаиваю.
Я тоже настаиваю.
А я настаиваю, что хоть кому-то
надо сохранять трезвость.
- Значит, поедете...
- В Питсфилд, Массачусетс.
Что ж, удачи.
Благодарю.
Знаете, я слышал, что недавно
какой-то парень из Пенсильвании
вырыл дырку в земле и нашел жир.
Это же неправда?
Я тоже об этом слышал.
Жир из земли...
Кто бы мог подумать.
ЗОВИТЕ МЕНЯ ИЗМАИЛ.
ГЕРМАН МЕЛВИЛЛ
ЗАКОНЧИЛ СВОЙ РОМАН В 1850 Г.
"МОБИ ДИК" БЫЛ ИЗДАН ЧЕРЕЗ ГОД.
О "МОБИ ДИКЕ" НАТАНИЕЛЬ ГОРТОН СКАЗАЛ:
"ЭТО ЭПОС, ДОСТОЙНЫЙ ГОМЕРА.
ОН СТАНЕТ ЭПОСОМ АМЕРИКИ".